# Сколько мне принесла крипта за 463 дня? Честный отзыв

Друзья, всем привет. В этом видео расскажу о том, сколько мне принесла крипта, сколько у меня получилось заработать на криптовалюте за 463 дня. Начало моего эксперимента было 12 июня прошлого года, то есть сегодня ровно 463 дня с момента старта эксперимента. Начинал я с 20.000 USDT. Специально сделал публичный эксперимент, чтобы показать, какую реальную доходность можно зарабатывать, можно получать в крипте. Почему я подчёркиваю именно реальную доходность? Потому что доходность, которая у вас может быть в голове, она не всегда соответствует тому, что вы получаете по факту. Вот эти ожидаемые иксы, огромные проценты, десятки, сотни иксов по факту выливаются не в реальную прибыль, а в реальный убыток в минус 50-80% по всему портфелю. Я поэтому сделал публичный эксперимент. 20.000 долларов. Сейчас мой портфель стоит 26.760 долларов. Что это вообще означает? Это означает, что я за 463 дня получил прирост к капиталу своему 33,35% или же 26% годовых. При этом я доход мог снимать каждый месяц. Я это делал чуть чуть реже, потому что я снимал каждые 3 месяца, чтобы реинвестировать и получать ещё больше доходности. В целом это реальная доходность, которую можно делать, работая только со стейбкоинами. То есть я специально сделал эксперимент, показывающий то, сколько можно получать, не покупая волатильные активы, да, то есть не начиная свой портфель собирать из там биткоина, эфириума или чего-то ещё, начиная только с 20.000 долларов. При этом за всё время эксперимента моё тело депозита, вот которое изначально было 20.000 USDT, ни разу не опускалось ниже, только росло и на большой дистанции будет расти ещё дальше. Доходность в 26%, которую я получил, она в пять раз превышает среднюю доходность по недвижимости в США. Да, учитывая аренду или в семь раз выше, чем казначейские облигации США. При этом на управление всем этим портфелем я потратил не больше там 10 часов за год. Да, учитывая то, что я ещё и видео снимал, у меня на Ютубе есть, а публичный э плейлист, называется публичный портфель из USDT. Здесь уже вышло шесть серий. Это будет седьмая серия в этом плейлисте, где можно от начала до конца посмотреть, что я конкретно делал. То есть это не просто я придумал из головы доходность. Тут прямо во всех этих шести сериях можно прямо чётко посмотреть, что я делал, как я делал, как я свои позиции открывал, где я доходность получал и за что мне эту доходность платили. Рекомендую начать именно с первой серии после просмотра этого видео, чтобы разобраться, в общем-то, с тем, откуда прибыль шла. Сразу скажу, что прибыль, полученная была никак не связана с трейдингом, спекуляциями, торговыми ботами, покупкой, покупкой перспективных альткоинов. То есть всё, что я получил, я получил прогнозируемо. То есть я буду получать дальше такую доходность на большой дистанции. Она будет только расти, потому что на полученную прибыль от размещения своих stable коинов я получаю эту прибыль, я конвертирую её в покупку, допустим, биткоина или эфириума. В контексте этого портфеля я покупал именно эфириум, и он тоже показал себя очень хорошо. А здесь задача этого эксперимента показать стабильную, хорошую доходность на дистанции. Я опять же подчеркну, почему это важно. Потому что какие-то мимолётные иксы - это буквально игра в казино. То есть вы ставите на что-то, что потенциально может взлететь, потом сидите в заморозке, у вас капитал заморожен несколько лет, может быть несколько месяцев, и вы ждёте у моря погоды. Я в этом случае с этим портфелем получаю доходность постоянно. При этом я всегда могу забрать своё тело, всегда могу забрать свои изначальные 20.000 долларов и спокойно куда угодно их разместить. У меня здесь нет никакой заморозки, блокировки. Всё абсолютно находится под моим контролем. Тогда у вас наверняка возникает вопрос: да, откуда же получились эти деньги, если я не торговал, не покупал перспективные альткоины, откуда я заработал эти самые 6.670 долларов за 463 дня? Кто мне их дал? И тут мы начинаем знакомство со сферой децентрализованных финансов. Это, скажем так, аналог традиционной сферы, традиционных финансов, но здесь всё работает на смарт-контрактах, на, а, без участия посредников, безсторонних, без третьих лиц. Основное отличие сферы децентрализованных финансов от традиционной финансовой системы заключается в том, что здесь сами пользователи выступают, скажем так, а-а, биржа. Если мы говорим про Бинанс, Бабиit и любые другие централизованные биржи, то они зарабатывают на комиссиях от того, что другие пользователи совершают сделки. Кто-то пришёл на Бинанс, купил биткои, кто-то продал биткои, биржаджа заработала комиссию, да, и в этом случае они привлекают себе максимальное количество клиентов, чтобы, в общем-то, зарабатывать на комиссиях деньги. В случае со сферой децентрализованных финансов здесь всё работает на самих пользователях. И то есть здесь именно я в этом случае выступал провайдером ликвидности. То есть я зарабатывал на комиссиях других людей, которые меняли там USDT на USDC или покупали что-то на конкретной децентрализованной бирже. Почему это важно? Потому что сфера децентрализованных финансов позволяет нам встать на вершину пищевой цепочки, вместо того, чтобы пытаться сражаться с рынком, заниматься трейдингом, играть в заведомо проигрышную игру. Это не моё мнение, это статистика, показывающая, что на дистанции 95% трейдеров теряют деньги. Это подтверждают и исследования тайваньской биржи. Это подтверждает и статистика, допустим, на хайперликвиде, показывающая вот такой вот график пинля. А то есть это то, сколько теряют э денег трейдеры на большой дистанции. В случае со сферой децентрализованных финансов мне ничем этим заниматься не нужно. То есть в этом случае я присоединяюсь к рынку, а не пытаюсь с ним сражаться и пытаюсь его обыграть. Я становлюсь частью рынка и зарабатываю уже по модели, скажем так, крупных игроков. Зарабатываю на комиссиях. И что самое интересное, большая часть доходности была заработана не с комиссий, а с бесплатных токенов, да? То есть бесплатные токены, что я имею в виду? Бесплатные токены, бесплатные монетки - это то, что можно было получить бесплатно за внесение своих активов на определённые инструменты, на, допустим, децентрализованные биржи или же на лендингмаркете. И вот тут у вас, скорее всего, возникает следующий вопрос: а с чего это вдруг кто-то будет раздавать бесплатные токены? Кто-то будет раздавать бесплатные фантики, кому-то почему, да? А проблема, даже не проблема, а весь сок в том, что в сфере децентрализованных финансов запускается огромное количество разных проектов, разных сетей. Вы, скорее всего, с этими сетями знакомы. Это арбитрум, там blockchain Base, Blockchain Optimism, Starknet Zing и так далее. ПолкаAD, да, Атом, АOS, Суи. Все эти блокчейнпроекты, они заинтересованы в том, чтобы а себе получить огромное количество активных пользователей. И чтобы пользователи туда пришли, им нужно каким-то образом их туда привлечь. И один из самых популярных способов привлечения пользователей - это раздача бесплатных токенов, раздача своих монет. То есть я буквально на протяжении вот этого 463 дня я получал бесплатные монеты по большей части полкадот, да? То есть я получал монеты DOT, которые мне давали бесплатно. Почему мне давали монеты DOT бесплатно? Да потому что Palcat Foundation выделяет довольно большое количество бесплатных монет для того, чтобы привлекать к себе активных пользователей Defi, которые будут вносить свои деньги на децентрализованные биржи. То есть в этом случае я получал бесплатные монеты, которые за которые кто-то платил свои деньги. И это и есть та самая большая разница, э, централизованных финансов от децентрализованных финансов. Если вы пользуетесь, скажем так, вы находитесь в игре по правилам крупных игроков, вы покупаете эти монеты за свои деньги, надеетесь, что они вырастут, в итоге оказываетесь в большом минусе. Да, почему же вы окажетесь в минусе? Да потому что эти монеты бесплатно раздаются. И представьте себе, какое давление оказывается на цену. Я вот больше года получал монеты до и что я с ними делал правильно, я продавал их, покупал себе эфириум, да, мог покупать биткои, мог оставлять в стейблинах, это уже от стратегии зависит. Тут нет правильного или неправильного варианта, всё от человека зависит от его выбранного направления движения, куда он хочет прийти. Поэтому создаётся сильнейшее давление на цену активов, в том числе и Starknet бесплатно можно получать, и Арбитрум можно было бесплатно получать. И сегодня я покажу, где можно бесплатно получать арбитрум токены, не покупая их за свои деньги, не рискуя своими кровными, просто размещая свой капитал. Прямо сейчас у меня эфириум работает тоже приносит около 10-11% годовых. Из них 10%, вот 11%, 1% - это нативная ставка доходности и 10% - это дополнительная доходность. За счёт чего? Бесплатных токенов лайне. Лайне недавно запустилась, да? Запустили свой токен. И, конечно же, как вы думаете, что им нужно привлекать к себе ликвидность, нужно к себе привлекать активных пользователей, что они делают бесплатно раздают свои токены. Это то самое преимущество, которое может иметь абсолютно каждый человек, находясь в этой сфере - это встать на сторону рынка, не пытаться сражаться против рынка. Это именно то, почему я могу зарабатывать здесь деньги, именно то, почему я знаю, что я смогу зарабатывать деньги и дальше, потому что и дальше будут выходить новые проекты, будут поддерживать свой свою активность в сетях с помощью раздачи бесплатных токенов. Это будет длиться очень долго, потому что рынок только в начале своего зарождения конкретно именно сфера децентрализованных финансов. Здесь ещё будет огромное количество новых сетей, новых блокчейнов, которые бесплатно будут свои монетки и токены раздавать. Давайте посмотрим на состояние портфеля прямо сейчас. Он стоит, как я уже сказал, 26.760 долларов. Начинал я с 20.000 USDT. Банк я оставлю в описании, чтобы вы могли всё посмотреть. Все транзакции у меня зафиксированы в разделе Transactions. Очевидно, можно здесь всё прямо от начала до конца посмотреть, изучить. Но если вам хочется прямо полноценную информацию получить, я настоятельно рекомендую посмотреть полностью весь мой плейлист. Там я делал отчёты промежуточные по этому портфелю, где можно прямо от начала до конца весь путь моего портфеля изучить и посмотреть. И также можно изучить первое видео. Портфель сейчас стоит 26.760 долларов. И у меня сейчас открыто всего лишь две позиции. Первая позиция на флюиде со сте staбинами. И у меня есть эфириум. Где находится эфириум? На лендингмаркете Finance. Это такой крупный децентрализованный банк, который позволяет давать деньги взайм кому-то или брать деньги взайм у кого-то, обеспечивая свою позицию залогом. Для того, чтобы вы не пугались, э, чтор какой-то лендинг маркет, этим лендингмаркетом пользуется Black Rock, да? То есть Blackрок выпускает токинизированные облигации именно в партнёрстве слеer financeм. Blackrock - это компания, которая управляет более 12 триллионами долларов. Поэтому за надёжность и за вообще за трастовость этого инструмента не переживать. Так вот, у меня здесь находится эфириум. Этот эфириум я купил на какие деньги? На те самые деньги, которые я получил с продажи бесплатных монет до. Кстати, здесь всё ещё есть. Это та самая биржа, где я размещал свой капитал. Здесь всё ещё доходность на стейблкоины поддерживается около 17% годовых и выплачивается в монетах DOT. Как раз-таки вот здесь вот около года я собирал все эти монетки DOT и продавал их, покупая эфириум. В итоге мой портфель значительно вырос. Если бы я выбрал стратегию другую, я бы мог просто конвертировать полученные монеты до, допустим, в stable коины. и у меня портфель был более стабильный, но имел бы меньше доходности. Тут нет правильного, опять же, варианта, всё зависит от вас. Покупая волатильные активы, вы получаете больше рисков того, что у вас волатильный актив может расти в цене, так и падать в цене. Работая только со стайблинами, вы получаете преимущество стабильности, предсказуемости, но у вас потенциал роста вашего портфеля гораздо меньше. Я здесь сделал такой симбиоз. То есть начал с 20.000 долларов. У меня всё ещё тело стоит больше 20.000 долларов. даже бою стала 21-200 долларов, да, и оставшаяся часть - это эфириум. Как вы думаете, да, вот эфириум 1% - это доходность, и вот здесь вот ещё такая маленький-маленький значок LIA Ignition Rewards. Что же это значит? Это означает, что я вот сюда вот внёс свои эфиры, и здесь 1147% в токенах лайне можно будет получать. Я уже получаю награды потом буду собирать и буду продавать эти токены лайне. А если не захочу продавать, не буду продавать и просто оставлю их у себя в портфеле. Я получу их абсолютно без риска для своего капитала, не покупая их за свои деньги, как кто это может делать, а получая их бесплатно за размещение своего капитала. То же самое касается. Давайте я упомянул, допустим, Арбитрум, да, сеть. Зайдём сюда, вот в сеть Arbitrum и посмотрим, что же у нас здесь находится. Зайдём во вкладку Earn, и у нас здесь Stable Coin USDC 15% годовых. Давайте посмотрим, почему у нас 15% годовых. Потому что здесь плюс 10% идёт. то, ну, почти 10% идёт с токенов Арбитрум, которые бесплатно можно получать, размещая здесь свои staбкоины. Основная доходность 4.2 и дополнительная 10% с токенов Арбитрум. Причём эти токены Арбитрум выделены были разработчиками сети Арбитрум для того, чтобы привлекать к себе активных пользователей. Это одно из самых главных преимуществ сферы децентрализованных финансов. Помимо того, что здесь можно зарабатывать на комиссиях, у меня есть мой основной портфель, да, который за прошлый год принёс 206% прибыли. Там состав портфеля на 80% - это Bitcoin плюс эфириум. Там есть часть стейблов, и он принёс гораздо больше денег, но там было гораздо больше взятых рисков, потому что активы волатильные, цена портфеля может очень сильно меняться, как в плюс, так и в минус, потому что всё от рынка зависит. Ну и там я тоже довольно хорошую прибыль извлекаю из него с помощью сферы децентрализованных финансов. Этот портфель сделан такой более стабильный. Для чего? Опять же, это не мой основной портфель. Я его делаю специально для того, чтобы показать людям, какую доходность можно получать, беря на себя минимальное количество рисков, да? То есть мы здесь работаем со stable коинами. Со staйкоинами, допустим, USDC. Я использую er Finance, да, которым пользуется Blackrock, э, который токинизирует облигации и выпускает их здесь на площадке Eer Finance. То есть я использую й, да, которая запустилась совсем недавно, свой токен был запущен и бесплатно получаю а их токены, которые потом продам. То есть мы здесь не стараемся переиграть рынок, как-то заниматься трейдингом, спекуляциями и по факту получаем гораздо более высокую доходность. Если вы посмотрите на дистанцию как раз-таки 463 дня, то вы поймёте, что мой портфель просто из stable коинов показал значительно более высокую доходность, чем портфель из любых альткоинов. Все те, кто покупали Альткоины, находятся сейчас в минусе. Тут даже речь не о том, что показал мой портфель более высокую доходность, потому что портфели из Альткоина в доходности вообще не показали и вряд ли покажут, потому что вы берёте огромное количество на себя рисков неоправданных, надеясь на то, что потенциально что-то может стрельнуть. Но стрельнуть-то может. Вопрос в том, насколько это отразится на доходности всего вашего портфеля, потому что все остальные альткоины из вашего портфеля могут и не стрельнуть. И вообще это подход не то, чтобы долгосрочный инвестиционный. Почему я здесь об этом говорю? Потому что для меня лично важна прогнозируемость получаемой доходности. В случае с работой со стейблкоинами, с биткоином и использованием сферы децентрализованных финансов. Я очень чётко понимаю, какую доходность я получу, используя децентрализованные финансы, используя defatтегии. Почему? Потому что здесь я нахожусь под контролем полным над своим портфелем. То есть я управляю своим портфелем, и я могу с помощью определённой системы вытаскивать из этого портфеля получаемую прибыль, получаемую доходность. В отличие от обычного портфеля из альткоинов, где контроль находится, скажем так, не в руках владельцев этого портфеля, потому что они надеятся на рынок. Рынок дал, мы заработали. Рынок не дал, мы не заработали. И именно из-за этой стратегии люди находятся в огромных минусах, не знают, что делать, потому что как будто бы контроль над портфелем есть, но доходности из этого портфеля нет, и люди могут находиться годами в просадках. Поэтому по факту реальная доходность, которую можно получать - это то, что я сделал публично. Вот на эти цифры вы можете ориентироваться, если вы будете работать со stable коинами, используя там USDT или USDC, покупая, даже если вы покупали на полученную прибыль не эфириум, а просто стейблкоины, у вас всё равно бы хорошая прибыль получилась. Она была бы около 20% годовых, может быть чуть меньше, там 18-20% годовых. Это всё ещё огромные деньги на большой дистанции. Как раз-таки эта годовая доходность, она конвертируется в реальные иксы. Да, просто нужно подождать. Waren Buffet в среднем делает 20% годовых. Просто он делает это на очень большой дистанции. Его капитал сейчас почти 200 млрд долларов. Тут не надо быть дедом, да, чтобы дойти до миллиардов. Но вот до миллионов можно дойти спокойно, э, ещё до старости, даже до среднего возраста, если вы начнёте прямо сейчас инвестировать. Давайте пройдёмся по преимуществам такого портфеля. А первое преимущество - это фиксированное тело депозита. Вне зависимости от того, что происходит на рынке, моё тело всегда остаётся изначально 20.000 USDT, потому что я всегда оставляю его именно в stable коинах и только на полученную прибыль покупаю волатильные активы. Во-вторых, мой капитал постоянно работает, то есть он не заморожен в альткоинах, не заморожен где-то ещё в бимкоинах, он постоянно работает на меня и что самое главное, приносит мне постоянный денежный поток, который я могу, допустим, снимать, э, постоянно к себе в реальную жизнь либо реинвестировать для получения более высокой прибыли. Теперь я что ещё хочу показать? Если бы я снимал каждый месяц получаемую прибыль, это было бы 432 доллара в месяц. То представьте себе, 20.000 долларов капитала приносит 432 доллара каждый месяц. Понятное дело, что цифра будет варьироваться в зависимости от того, как часто вы продаёте награды, как часто вы их собираете, реинвестируете. Но о'кей, пускай даже будет это 300 долларов, не 450, не 400, пускай это будет 300 долларов на изначально выложенный 20.000 USDT. Представьте себе где-нибудь в реальной жизни такую доходность за сдачу квартиры. Конечно, ага. Такой доходности даже близко не будет ни на банковских депозитах, ни на покупке облигаций американских, нигде. Это постоянный денежный поток, который я могу снимать. И то есть это уже хороший уровень дохода на вложенные инвестиции. Его я собираюсь разгонять и дальше. То есть я буду дальше реинвестировать а свой капитал, наращивать ещё больше депозит и ещё больше прибыли извлекать. Это стартовая точка. Здесь даже ещё не было сделано никаких сторонних инвестиций. То есть я просто начал с 20.000 из дети. Если бы я вкладывал, допустим, ещё каждый месяц по 200-250 долларов со стороны, допустим, вот своей там с работы я могу отложить какую-то часть зарплаты, капитал бы рос ещё сильнее, ещё больше доходности можно было бы получать. Зачем всё это нужно? Ради получения экономической безопасности, когда ваш ваши активы приносят больше дохода, чем э вы тратите каждый месяц. Это и есть задача инвестиций. Не для того, чтобы стать сказочно богатым на сотни иксов, прокатиться и потом всё потерять, а для того, чтобы построить систему для получения стабильного дохода, получения постоянного денежного потока от капитала, который вы сами себе сформировали, чтобы потом из этого капитала закрывать свои потребности, тратить деньги там на расходы, на путешествия, на всё остальное. Один из минусов такого портфеля - это довольно слабый потенциал роста, потому что большая часть находится в стейблинах. И то есть портфель, допустим, из биткоина принёс бы гораздо больше. Но опять же я здесь буду говорить словами аудитории, которая часто писала комментарии, что вот, а если я куплю биткои, он упадёт? Так вот, если вы за это за это переживаете, вы не покупаете биткоин и работаете со стейблкоинами. Кто-то готов мериться с краткосрочными падениями биткоина, чтобы на большой дистанции заработать больше. По крайней мере, это я. Я с пятнадцатого года инвестирую в биткои, и я готов переживать какие-то падения, потому что на большой дистанции я зарабатываю огромные деньги и извлекаю постоянно с помощью сферы децентрализованных финансов -э себе денежный поток, да, с помощью определённых defй-стратегий. Если всё, что я сегодня рассказал, тебе очень откликается, тебе интересно с этим разобраться поглубже, то я приглашаю тебя в закрытый бесплатный канал. Там прямо сейчас очень много полезной информации публикуется по моим портфелям. Также я там разобрал портфель своей сестры, которым я управляю уже больше года. Видеоразбор полноценный, где с помощью всего лишь двух стратегий и двух инструментов получилось заработать 60.000 долларов на дистанции в год. И это всё было выведено в реальную жизнь. То есть основной запрос моей сестры был именно в том, чтобы снимать каждый месяц э деньги с капитала. Я это сделал с помощью двух инструментов в сфере децентрализованных финансов. Также в канале закрытом можно будет получить более подробную информацию по DEFI- страatтегиям и, в общем-то, записаться на участие в новом потоке. Мы запускаем впервые за 2 с2 года первый поток с динамикой групповой, со спринтами, с воркшопами, стримами, амасессиями. Это полноценное обучение как раз-таки для тех людей, которые хотят создать себе систему управления капиталом, чтобы постоянно и, в принципе, на дистанции всю жизнь извлекать денежный поток и снимать его себе в реальную жизнь. либо же реинвестировать для стремительного роста капитала. Вся информация находится снизу. Для того, чтобы попасть в канал, нужно заполнить анкету. Она занимает буквально 1-2 минуты. Вы попадаете в закрытый канал, там вся информация, там все анонсы, там выходит много полезного контента. И дальше будет на протяжении месяца выходить огромное количество информации. Я буду делиться своим подходом, своими стратегиями, своим видением на то, как правильно капиталом управлять. И это суперважно, если вы прямо сейчас понимаете, что у вас портфель находится в минусах, вы не знаете, что делать в целом у вас нет системного дохода. То есть вы не извлекаете из своего капитала никаких денег, вы просто ждёте чудо, которое случится, а может и не случиться, то этот канал будет невероятно для вас полезен, потому что там вы узнаете очень много информации про системное управление капиталом, про то, как правильно подходить к инвестициям в крипту, не играть против рынка, а к нему присоединиться и попасть наверх пищевой цепочки, чтобы вы зарабатывали на тех людях, которые покупают бесплатные фантики, да, которые мы бесплатно получаем. кто-то платит за эти фантики свои деньги, чтобы зарабатывать на том, что люди торгуют постоянно, пытаются трейдить. Мы на этом тоже можем зарабатывать. Поэтому, если у вас есть такая задача, я думаю, что она у вас есть, попасть наверх пищевой цепочки и, в общем-то, зарабатывать деньги с других участников рынка, которые пока что не понимают, в какую игру они играют, то я буду ждать вас в закрытом канале. Ссылочка в описании. Первая ссылка прямо в описании под этим видео. Заполняйте анкету и увидимся в канале.