# Как забирать прибыль из своих инвестиций сейчас, а не через 20 лет

В этом видео я расскажу о том, что делать, если у тебя в портфеле есть биткои, и как из этого биткоина сделать себе машину по генерации прибыли. При этом не нужно будет ждать 10-15 лет, пока этот биткои вырастет до какой-то баснословно-космической суммы, чтобы почувствовать, что ты действительно что-то заработал и ты мог забрать эту прибыль. Эту прибыль можно будет извлекать, в общем-то, уже завтра, условно говоря, если, а, правильно относиться к капиталу и строить архитектуру именно управления капиталом, а не просто работать по фреймворку: купил, подождал, потом продал, потому что такой подход значительно снижает получаемую прибыль на дистанции. Всё это будет работать только в том случае, если ты понимаешь, что покупка любого актива к себе в портфель - это долгосрочная история, это инвестиции на большую дистанцию. И ты не собираешься, в общем-то, из этого делать рулетку, где ты как можно быстрее хочешь заработать как можно больше денег в погоне за иксами и так далее. То есть, если ты это понимаешь, о'кей, можно дальше двигаться по этому видео. Если не понимаешь, то, наверное, это видео можно и закрыть. Как же из биткоина сделать механизм по получению прибыли в реальную жизнь, да, чтобы биткои работал на тебя, ты его использовал как актив, который повышает качество твоей жизни, и ты извлекал из него постоянную прибыль, при этом не продавая сам актив. Давайте перейдём к планшету. Я сейчас покажу, в чём проблема продажи актива и в чём проблема фреймворка. Купил, подождал, продал. Хотя он для кого-то может работать. Я просто объясню, что у этого подхода есть определённое количество недостатков. В этой точке вы купили биткои. Возможно, у вас этих точек несколько, да? Вы там покупаете по стратегии доллар cost average. Что-то происходит, в общем-то, график, цена биткоина ходит в разные стороны. Вы покупаете, потом а цена биткоина доходит до определённой отметки, вы решаете вот здесь вот всё продать и зафиксировать прибыль. А вы получили, скажем так, определённую сумму, скорее всего, вывели её в доллары, и инвестиция может считаться успешной. Да, вы молодец, вы заработали какое-то количество процентов на свой вложенный капитал. Замечательно. Но у этого подхода есть э один недостаток, что продажей вот в этом месте вы обрубаете себе всю будущую прибыль, которую могли бы получать на протяжении следующих, не знаю, 5 10 лет, 15 лет вообще всей своей жизни. Как это всё работает, я объясню. Вот есть, скажем так, график роста вашего криптопортфеля или роста вашего инвестиционного портфеля, который начинается с момента, когда вы проинвестировали. Вы постоянно также можете делать регулярные инвестиции. И вот здесь вот временная шкала, скажем так. А вот здесь шкала стоимости вашего капитала. Вот здесь у нас деньги, здесь у нас время, да? И когда происходит рост вашего актива, вот здесь, допустим, не знаю, 2 года, да, здесь у нас 5 лет, здесь у нас 10 лет, здесь у нас там, не знаю, 20 лет, вы за 5 лет заработали довольно большое количество денег и решаете выйти вот здесь. Вы упускаете вот огромное количество прибыли. которое могло быть в будущем, а которое вы могли забрать, при этом не продавая свои активы. Эта концепция может быть большому количеству людей непонятна, потому что так уж получилось, так уж сложилось, что к инвестициям многие относятся именно с точки зрения купил, продал, подороже. И фиксация прибыли пропагандируется, а, в медиапространстве, что нужно обязательно фиксировать прибыль. Я не говорю о том, что фиксировать прибыль не нужно. Можно фиксировать её совершенно иным образом, да, с помощью займа. Как же работает фиксация прибыли с помощью займа? Давайте мы на это тоже посмотрим. Опять же рисуем тот же самый а график, да, где мы в этой точке начинаем инвестировать, и у нас, в общем-то, есть вот такой вот экспоненциальный рост, да, потому что есть сложный процент. Если актив растёт, не знаю, там на 15% каждый год, на большой дистанции ваш капитал очень сильно вырастет, прямо существенно. И чем дольше вы инвестируете, тем сильнее работает сложный процент. А правило 72, да, можно поделить 72 на годовую доходность и понять, а через сколько лет ваш капитал удвоится. Так вот, вместо того, чтобы вот здесь, вот в этой точке свершить продажу, мы можем извлекать и фиксировать прибыль с помощью взятия займа под залог наших активов. Так делают богатые инвесторы, которые, допустим, инвестируют в недвижимость. Вместо того, чтобы продавать недвижимость, которая на большой дистанции в долларах дорожает, инвесторы берут под неё займ, чтобы оплачивать свои расходы, при этом не продавая актив. И, скажем так, equти чистый капитал. на большой дистанции всё ещё растёт, и при этом вы ещё и фиксируете прибыль через взятие займа, который, безусловно, нужно обслуживать. Есть процентная ставка, да, которую нужно платить по кредиту. Если мы говорим про традиционную финансовую систему, да, так вот какая же модель в случае с биткоином? Мы можем начать брать прямо сразу. Вот это будет наш займ, который будет расти постепенно, постепенно, постепенно. И мы этот займ будем брать, не знаю, каждый месяц, каждый квартал, раз в год. Допустим, биткои стоит, условно, не биткои, давайте возьмём ваш капитал стоит 100.000 долларов. Можно прямо сейчас вытащить, зафиксировать, скажем так, 15.000 долларов через взятие займа со ставкой 4% годовых. Да, эти 15.000 долларов. Всё, они ваши, вы можете распределить их на целый год, да, и каждый месяц тратить определённую сумму, да, на ваши расходы, которые у вас есть в реальной жизни. Вытащили 15.000 долларов, ставка 4% годовых. Допустим, вы сделали это прямо вот здесь, в самые стартовое точки. Вот здесь вот допустим, 3 года отметка. Спустя 3 года ваш капитал вырос. до, скажем, 150.000 долларов. У вас зайн.000. Вы можете взять ещё дополнительно, не знаю, 30.000 долларов, да, 30.000 долларов займа, вытащили, зафиксировали прибыль. И чем дольше ваш капитал находится в рынке, тем сильнее сложный процент. То есть спустя, не знаю, 10 лет ваш капитал будет условно миллион долларов. Миллион долларов. И вы с помощью займа из него, допустим, вытащили уже 300.000 долларов зафиксированной прибыли. Вот она, зафиксированная прибыль через взятый займ, который вы тратите на свою жизнь, на повседневные расходы, на всё, что угодно, на всё, что захотите. При этом ваш чистый капитал всё ещё составляет 700.000 долларов, да? Это ваш equity. Вот здесь, на этой отметке, вы могли зафиксировать прибыль, продав все свои биткоины по 150, не знаю даже, по 200.000 долларов. Всё о'кей. Вы забрали вот здесь вот в моменте, вот здесь, в этой точке, вы забрали, вытащили из рынка 200.000 долларов. Да, но вы упустили огромный потенциал роста вашего капитала, который мог бы быть, если бы вы в рынке остались. Да. И вот это это ключ к тому, чтобы использовать актив, в этом случае биткои как механизм, как двигатель, который постоянно приносит деньги. Это самая простая, самая банальная схема, да, которой можно пользоваться. И тут у каждого из вас наверняка возникает вопрос, что это опасно. А что, если мою позицию ликвидируют? Ну, во-первых, мы берём займ разумный, да, не под завязку, так чтобы можно было поймать ликвидацию. У нас есть механизмы, которые позволяют обслуживать займ. У нас есть дополнительный источник ликвидности, который мы держим в stable коинах. То есть вот у нас есть, скажем так, основной актив. Это биткои, да, это наша зона роста. У нас ещё есть часть портфеля в долларах, которую мы также держим для того, чтобы поддерживать баланс в нашем портфеле. И в случае чего у нас есть механизм для поддержания нашей позиции в здоровом состоянии. Такой подход, безусловно, несёт под собой большое количество рисков, связанных и с волатильностью, и с ликвидацией, и с обеспечением процентной ставки по займу. Это всё несёт под собой большое количество рисков. Но риск всегда двусторонний. То есть риск он везде есть. В любых вещах, которые мы делаем каждый день. В любых решениях, которые мы принимаем, есть риск. Я сравниваю вот всю, весь этот механизм с риском, который я показывал в первом примере, что вот, продав вот здесь вот, есть риск упустить огромный апсайд вашего капитала. Риск. Риск, да, не использовать вообще вот эту схему. Есть риск того, что ваши деньги съест инфляция. И по статистике у подавляющего большинства людей вообще в мире накоплений нет ни в США, ни в России. В США у половины населения нет накоплений. У той половины, у которой накопление есть, они составляют медианное значение 350.000 долларов. Это к 70 годам у них накапливается, когда они выходят на пенсию. кде. И этой пенсии не хватит, чтобы прожить, поддерживать уровень жизни, который был до выхода на пенсию. То есть вот риск. Это риск, гарантированный вероятностью в 100%, если использовать традиционные механизмы. Как же всё это работает, да? Где же всю эту схему можно реализовать? Есть так называемые лендингмаркеты. Что такое лендингмаркеты? Это это способ взять займ под залог своих активов. При этом не взаимодействуя с центральными банками, не взаимодействуя вообще с традиционной финансовой системой. Я сейчас говорю про сферу децентрализованных финансов. Что такое сфера децентрализованных финансов? Это та же самая тот же самый набор инструментов, которые есть в нашем реальном мире, только обособленный от государства, от централизованных управляющих органов и вообще без посредников, работающий на смарт-контрактах. так называемые автономные программы, которые выполняют прописанные в них функции. Как же работает лендинг Market? У меня есть один биткои. Я могу внести его в качестве залога, да, залог, который будет обеспечивать мой займ. Под залог я могу взять займ, да, в виде USDT. USDT. Кто же мне эти USDT взайм даст? Дадут обычные пользователи, у которых в кошельке, не знаю, есть свободные USDT и они готовы. Вот есть чувачок, у него есть, не знаю, а, 1.000 USDT. И он эту 1.000 долларов направляет в так называемый лендингмаркет. И он получает по своему депозиту процентную ставку. Пускай она будет 4% годовых. Да, эта процентная ставка формируется из-за того, что кто-то, кто оставил биткои в залоге, взял займ и по займу я плачу ту самую процентную ставку, которую выплачиваю человеку, который этот займ мне предоставил. Это вот абстрактная схема того, как работают лендингмаркеты. При этом сам займ может быть вплоть до 85% от стоимости залога. Да. То есть, если у нас биткои стоит 100.000 долларов, я могу взайм взять 85.000 долларов. Но очевидно, что делать этого не надо. Это просто лимит займа, который может быть взят под стоимость моего залога. То есть 85%. Это означает, что я спокойно из этих доступных мне 85.000 могу взять 15, да, или там 20.000 долларов, вытащить их сразу, не продавая актив и сохранить весь upсайд потенциал. Ну и давайте я покажу небольшой пример. Вот прямо сейчас у меня в залоге находится 2 32 биткоина на сумму в 171.500 долларов. Да, и я взял займ на сумму 80.000 долларов, да, со ставкой прямо сейчас 4,19% годовых. Вот эти вот 223 USDT - это проценты, которые мне накапали за какое-то последнее время. И эти проценты я могу погасить, а могу вообще не гасить. То есть они могут накапливаться постепенно. Здесь нет ежемесячного платежа, потому что всё работает автономно. И здесь, а, есть огромное количество других пользователей, да, которые вносят свои активы в этот большой, так называемый, пулликвидности. Это позволяет мне, а, не платить ежемесячный платёж из-за того, что он просто аккумулируется у меня в итоговую сумму. Если я потом захочу забрать свой залог, да, я могу полностью, я должен буду полностью покрыть весь свой займ, заплатить все проценты, и тогда я смогу забрать, в общем-то, все свои биткоины, которые у меня находятся в залоге. Именно наличие залога и обеспечивает безопасность тех самых людей, которые свои USDT вносят в депозит, да, для получения процентной ставки. Просто как счёт в банке, то есть как условно доходность по облигациям или доходность по обычному депозиту. Прежде чем я покажу калькулятор, да, который наглядно вам отобразит, а, саму суть концепции, о которой я сегодня рассказываю, я хочу показать скриншот, где за последние 10 лет показана среднегодовая доходность, ну, биткоина по сравнению со всеми остальными классами активов. Нас интересует по большей части только три первых - это S&P500, да, это индекс 500 крупнейших компаний США. есть золото. И, в общем-то, сам биткои, который за последние 10 лет растёт в среднем на 75% в год. Я не буду брать сейчас вот эти вот 75%, потому что это вряд ли он будет расти с такими же темпами. Можем спокойно эту доходность поделить на три, оставив там, не знаю, 20-25% годовых, можем даже меньше взять 15%. Прежде чем я перейду к демонстрации калькулятора и покажу все расчёты, которые, вероятно, взорвут вам мозг, а где я покажу, что займ можно вообще не возвращать, и эта система гораздо более выгодная, чем просто купил, подождал, продал. Хочу сказать, что многие в личку, в общем-то, довольно часто писали про личную работу и, в общем-то, докрутку портфелей. Мы решили в этом квартале выделить время и запустить одну мастер-группу всего на пять человек. Это формат не для всех. Для людей, у которых капитал от 50.000 долларов. Суть максимально простая. За 13 недель мы вместе с нашими менторами, у которых есть опыт управления капиталом суммарно выше 100 млн долларов, пересобираем всю или собираем с нуля всю вашу стратегию работы с вашим капиталом, с вашими активами. Используем децентрализованные финансы. В общем-то, строим из вашего капитала механизм по получению прибыли, устойчивой, на большую дистанцию, который будет на всю вашу жизнь работать и приносить деньги. То есть будем внедрять систему на практике, чтобы у вас по окончанию работы в мастер-группе была полностью автономная система управления, управления рисками, механизмы для получения и извлечения доходности из капитала. И так, чтобы риск, в общем-то, был управляемый, а не просто надежда на то, что всё будет в порядке. Кому важно за эти 3 месяца настроить либо с нуля, либо перестроить уже готовый ваш портфель под механизм для извлечения прибыли, в описании к этому видео есть Google форма. Мы возьмём всего пять человек. А прохождение формы займёт буквально 2-3 минуты. После этого мы с вами свяжемся, проведём собеседование отборочное. И если мы поймём, что подходим друг к другу, можем вам помочь, можем действительно вам дать ту ценность, которую вы хотите получить от работы с нами, то, в общем-то, будем работать вместе в мастергруппе. Пять человек, наши эксперты, 13 недель. Для тех, кому интересно, ссылка в описании. Обязательно записывайтесь. Теперь давайте вернёмся к калькулятору, да, возьмём. Неважно, какой у вас стартовый депозит. Это то, о чём я хочу сегодня рассказать, что многие думают, что нужен огромный капитал, чтобы из него вытаскивать деньги. Проценты работают для любого капитала абсолютно одинаково. Даже если у вас 10.000 долларов или 100, это не имеет значения. Будем опираться опять же не на доходность в 75%, которую по факту показал биткои за последние 10 лет, среднегодовую. Возьмём 20% годовых, да? 20%. Ставка по займу четыре, пускай она будет даже пять, повысим. И мы можем брать каждый месяц по 1.000 долларов займа наш капитал в 100.000 долларов. Что мы видим? Что наш капитал будет расти, чистый капитал, то есть стоимость долга никогда не превысит стоимость нашего капитала. И вот здесь вот как раз-таки правило 72. А здесь показывается то, как часто наш капитал удваивается. В случае с доходностью в 20% годовых наш капитал удваивается каждые 3,2 года. И на дистанции в 20 лет наши 100.000 долларов превращаются в 3 млн. Сколько там получается? 426.000. Да, представьте, что если бы мы продали вот здесь, не знаю, спустя какое-то количество времени мы сделали 4 икса на наш капитал, мы забрали 400.000 долларов, но мы могли получить ещё сверху огромное количество денег. Потом, понятное дело, здесь займ мы будем увеличивать. То есть по мере роста нашего капитала займ будет увеличиваться, расти. Мы можем брать больше денег, и займ можно вообще не возвращать, потому что чистый капитал в любом случае будет расти. Если захотим забрать наш, скажем так, капитал куда-то, мы можем покрыть займ и вытащить наш капитал, допустим, продать часть наших активов, полностью погасить займ и забрать наши активы из лендинг-маркета. Теперь дам несколько рекомендаций по тому, какие лендингмаркеты использовать. А глобально вообще можно остановиться на одном лендик маркете, это AV, где прямо сейчас только в одной сети Эфириума находится 34 млрд долларов. депозитов, да? То есть здесь эфириума лежит на почти 7 млрд долларов в залоге, биткоина лежит суммарно на э 5 почти миллиардов долларов. Здесь как раз-таки можно брать взаймбины, USDT, ставка там 3,47. Для того, чтобы начать, landing Market AVI - это лучший вариант, чтобы просто попробовать потестировать, как всё это работает. Но опять же учитывайте LTV, да, LTV, допустим, здесь для биткоина 73%, да? То есть мы можем взять максимум 73% в долг от нашей стоимости залога, и ликвидация будет на отметке в 78. На флюиде для биткоина это 85%, и ликвидация будет на отметке в 90. То есть здесь больше LTV, но здесь и более высокая процентная ставка. И сам инструмент, скажем так, не, ну, для более продвинутых пользователей, которые понимают, как работать эффективно с займом, с ликвидностью, с слоями в архитектуре своего капитала, чтобы не словить ликвидацию. Ещё раз повторю, что здесь есть риски, их много, нужно их понимать, но эти риски управляемые и ими можно их можно контролировать, в отличие от рисков работы по традиционной схеме. купил, проинвестировал, продал. В итоге мы статистику видим, что у большинства людей нет накоплений. Пенсия супернизкая, которая не покрывает и 20% стоимости жизни, которая была до выхода на пенсию. Поэтому самое лучшее, что можно сделать с активом, если он у вас уже есть и вы планируете держать его на большую дистанцию - это постепенно, постепенно начать использовать займ. Это лишь первый шаг, первый элемент, скажем так, работы с капиталом и приведение этого капитала к механизму, к какой-то управляемой системе, да, чтобы из него вытаскивать деньги постоянно на любой стадии рынка. Не скажу, что это просто, не скажу, что это доступно каждому, но для определённого количества людей это отличный вариант, чтобы богатеть и действительно чувствовать богатство не через 20 лет, а прямо сразу вот здесь, потому что мы начинаем использовать займ хоть сегодня. Пожалуйста, возьмите займ, вытащите эти деньги. И если у вас стоимость, точнее рост капитала превышает ставку по займу, ваш капитал на большой дистанции будет стремительно расти и расти быстрее, чем стоимость, точнее не стоимость, а сумма ваших заёмных средств. Ещё раз напомню, что у нас есть пять мест на работу в мастергруппе, где мы буквально за 13 недель, а вместе с нашими наставниками работаем с вами, настраиваем вам систему по модели CGS. авторская разработка, которая позволит вам из вашего капитала сделать механизм по извлечению прибыли. Для людей, у которых капитал больше 50.000 долларов, я рекомендую заполнить заявку, анкету по ссылке в описании. Мы с вами свяжемся, в общем-то, и если будем подходить друг другу, то начнём работу. Если нет, то нет. У меня также на Ютубе огромное количество видео есть в публичном доступе, которые можно посмотреть, понять, как работают Defинструменты и, в общем-то, для себя сделать определённые выводы, подходит это вам или не подходит, потому что это не подходит для 95% людей. И, кстати, для всех новичков, кто недавно подписался на мой канал, я рекомендую изучить статью по ссылке в описании. Это статья, которую я написал, которая простым и понятным языком объясняет, что такое децентрализованные финансы, как они работают и почему использование децентрализованных финансов и инструментов в этой сфере ставит любого частного инвестора на уровень с крупными игроками и с китами, которые зарабатывают на остальных участниках рынка. И я как разтаки в этой статье рассказываю о том, как присоединиться к крупным игрокам к китам и зарабатывать на всех остальных частных инвесторах, которые пытаются купить продать, занимаются спекуляциями, в общем-то, просто отдают деньги. Как забирать эти деньги по модели крупных китов, крупных игроков, в общем-то, тех, кто находится на вершине. Подписывайтесь на канал, ставьте лайки. Увидимся в следующем видео.