# Криптовалюта: Почему 9 из 10 Трейдеров Теряют Всё? Секреты DeFi и Инвестиций

Друзья, всех приветствую на канале Криptin Сайт. Сегодня мы говорим на тему инвестиций и заработки на финансовых рынках. Это может касаться долгосрочных инвестиций, работы с defйнструментами. Также сегодня поговорим о трейдинге, кому он подходит вообще, какие есть подходы для того, чтобы зарабатывать на любых финансовых рынках. Будь то это инвестиции в фондовый рынок, инвестиции в криптовалюту, в общем, в любые финансовые инструменты. Чем отличается трейдинг от долгосрочных инвестиций? Кому что подходит? Я думаю, сегодня будет такой формат дебатов. Будем обсуждать различные точки зрения на те или иные подходы, обсуждать плюсы и минусы тех или иных подходов. Э, в общем, это мой брат Георгий, он занимается трейдингом уже 3 года. Вот сегодня он будет делиться своим опытом, ээ, вместе с вами, расскажет свои интересные какие-то кейсы, расскажет про управление риском. В общем, тоже расскажи немного о себе, чтобы у людей появилась небольшая информация о том, чем ты занимаешься вообще. Скажи о себе. Дадада. На самом деле, я думаю, это будет очень интересный подкаст, потому что я занимаюсь трейдингом, как вы знаете, кто подписан на Ваню, он занимается сферой Deffi, и он всегда был против трейдинга. И у нас сегодня может быть очень интересный подкаст, потому что мы будем обсуждать с разных сторон. Мы не будем, как бы, против друг друга, просто покажем а разные подходы, которые работают. Поговорим про ри-менеджмент, это очень важно, и поговорим про то, что на самом деле ошибки, которые есть и в трейдинге, они пересекаются ошибками, которые есть в инвестировании, которые есть в подходе к DeFi. Я думаю, что многим это будет интересно, даже тем, кто не думает заниматься трейдингом или тем, кто наоборот думает заниматься трейдингом, но не думает заниматься DEF. Меня зовут Георгий. Я занимаюсь трейдингом 3 года и у меня довольно много опыта, которым я смогу как раз поделиться сегодня в нашем диалоге. Так, кстати, ты сказал, что я против трейдинга. По факту я не против трейдинга, потому что, ну, против статистики показываю вообще. У меня весь посыл, вся концепция того, что трейдинг - это опасно и для лудоманов, потому что есть статистика, показывающая, что там 95% трейдеров теряют деньги на большой дистанции. По факту мы с тобой ещё за подкастом обсуждали, что в эту статистику берутся все. Типа, чувак зашёл там просто на фьючи, потерял деньги, он тоже в статистику попадает по факту, хотя он, ну, типа, не трейдер. Его вряд ли можно назвать трейдером, который имеет там торговую систему, умеет риском управлять. В общем, его всё равно в статистику загребают. Поэтому статистика, которая показывает, что там 95% трейдеров теряют деньги, она не совсем объективная. Вот. И против трейдинга означает, что зачем играть в игру с очень низким шансом выиграть, если ты можешь играть в игру с шансом большим. Ну то есть аминрей больше будет просто инвестици. Да, на самом деле это, кстати, как раз, наверное, неправильное восприятие трейдинга, потому что 95% проигрывают не потому, что они занимаются трейдингом, а как раз потому, что они занимаются тем, что трейдингом не является. Если ты заходишь на фьючи и покупаешь там сотым плечом какую-то фигню, ты не трейдер, ты просто гемблишь, ты просто делаешь какую-то дичь. Трейдинг - это подход, где у тебя должна быть система, где у тебя есть правила, где у тебя есть риск-менеджмент. То же самое, как у тебя в DeFi, когда ты, да, у тебя есть стратегия, у тебя есть подход, у тебя есть план, у тебя есть чёткая чёткие критерии, ты им следуешь. И это называется DeFi. В трейдинге то же самое. Если ты залетаешь в какую-то фигню, покупая там, не знаю, на все на всю котлету, это не трейдинг. И как раз это портит статистику, потому что реально люди, которые занимаются трейдингом, они составляют там, не знаю, может быть, 5% от общей массы, которая заходит просто поторговать ради там попытки заработать деньги очень быстро. Кстати, вот это часто, наверное, вот начнём с первого вопроса. Почему трейдинг настолько привлекателен? Почему он выглядит как даже, кстати, не сам трейдинг, а в принципе все любые финансовые инструменты, они как будто подразумевают очень лёгкий способ заработать большое количество денег. Типа куча разных инструментов доступно всем. Люди приходят и смотрят на финансовые рынки как на способ типа легко поднять бабла с помощью там, не знаю, тех же самых фьючей, мимкоинов, чего-то ещё. Почему это так и почему трейдинг? Почему, кстати, все начинают знакомство именно с трейдинга? Я думаю, это имеет влияние и социальная составляющая, что типа большинство социальных инфлюенсеров в медийке это трейдеры, которые чем-то занимаются, торгуют, дают сигналы. Как ты думаешь, с чем связан вообще вот этот феномен, что все начинают именно с трейдинга? Потому что ты кажешь самым простым. Но чем может быть проще? Купить подешевле, продать подороже. Но реально максимально просто и очень просто продать идею, что это легко. То есть, не знаю, если мы говорили про Defi или про какое-то инвестирование, это кажется сложным. Это кажется тем, что очень долго. Если ты инвестирование, тебе нужно вложить деньги сейчас, доход там через 10 лет, какие-то проценты, там 10-20% годовых, ты думаешь: "Блин, у меня 100 руб. 10-20% годовых тебе ничего не принесёт". А трейдинг - это что-то такое, что можно продать, как вот ты купил на 100 руб. сегодня, а завтра у тебя 500, потом из 500 делаешь 5.000, потом из 5.000 10.000. И всё, что тебе нужно сделать - это просто узнать, что купить, последовать какому-то сигналу и продать подороже. Всё, кажется, очень легко. Естественно, все-таки думают: "Блин, а что сложного? Я куплю вот сегодня, продам завтра". Они смотрят на график, допустим, какого-нибудь актива, биткоина или какого-нибудь шиткоина и видят, что он за день вырос там, не знаю, на 10%. Он думает, что так, ну, если бы я купил сегодня его, а продал бы завтра, я бы заработал, что сложного. И люди думают, что они могут предположить, что будет дальше. Они залетают, покупают и поддаются ещё, наверное, ФОМА, потому что очень, ну, очень много мошенников, очень много скамеров и которые заманивают на какие-то свои вот мошеннические схемы, которые продают свои курсы, продают ещё какую-то фигню, они показывают какие-то баснословные проценты и показывают, что это типа очень легко. И всем кажется, что реально, блин, чувак показывает скриншот, где он сделал там 10 иксов за один день, и он думает: "Блин, а я тоже". Там очевидно, не покажут тебе сумму просто чисто 5 центов зашёл. Ну, да, могут даже и сумму показать. Какая разница? можешь показать, да, без суммы, просто проценты, но люди, которые не знают, как это работают, у них в голове появляется идея, что это просто, потому что все постят скриншоты, что у всех получается, и как будто бы это реально кажется простым. Но что делать? Одна кнопочка купить, одна кнопочка продать. То есть ты купил сейчас, подождал чуть-чуть, это вырос. А что де всё падает? Ну ты купил и начал падать. Ну подождать ещё. Ну по по заветам инфлюенсеров нужно просто усредниться, подождать ещё и когда-нибудь вырастет. Да. Давай. Вот как раз раз затронули высоние, почему не стоит усредняться? Даже неважно, в трейдинге, не в трейдинге в целом. Почему вот ты купил актив, он начинает падать? Почему? В ка в каких случаях вообще усреднения оправдано, а в каких нет? Вот мне интересно. Ну ты прямо хочешь сразу в эту тему? Я вот усредняю биткои вообще с кайфом. Ну это можно делать. Я не хочу давать советы. Я просто, наверное, давай расскажу с точки зрения, почему это может быть опасно. А почему это может быть опасно для новичков высоединять свою позицию? Потому что это игнорирование правил риск-менеджмента. Самое основное правило, я думаю, знают все. Бафет про это говорил. Твоя задача - сохранить свой капитал любым способом. Сначала ты защищаешь свои деньги, потом ты уже думаешь, как ты можешь их приумножить, как ты можешь на них заработать. Если ты делаешь какие-то вещи, которые подвергают твой капитал большому риску, то ты просто игнорируешь самое основное, самое первое правило: защитить свой капитал. Поэтому, когда ты усредняешь, а про это, кстати, очень много кто говорит на просторах Ютуба, то ты совершаешь очень большую ошибку. Почему? Представим, что ты покупаешь какой-то актив. Неважно, пусть это будет даже биткои, хороший актив, который, в который ты веришь, который многие верят. Ты покупаешь его, не знаю, там по 80.000. Твоя первая покупка, твоя цена входа 80.000. Ты покупаешь, не знаю, там на 10% от капитала. Цена начинает падать, ты покупаешь ещё. Ты усредняешь свою убыточную позицию, потому что в моменте она убыточная, твой риск потенциальный увеличивается, потому что твоя ставка становится больше. Если ты усредняешь на всём пути, пока цена идёт против тебя, то есть ты буквально ставишь против того, что происходит сейчас на рынке. Это не означает, что ты не заработаешь. Конечно, цена может отскочить, ты заработаешь ещё больше, но это означает, что ты рискуешь тем, что в случае, если актив не вырастет, ты потеряешь все деньги, которые ты на него поставил. Есть очень важное правило, что если у тебя есть какая-то идея, ты не должен выделять всю, весь свой капитал на неё. Ты можешь это делать только в том случае, если ты купил, цена выросла, ты в прибыли, и тогда ты добавляешься ещё, потому что в таком случае твой риск уменьшается, а потенциальная прибыль увеличивается. Не, вот говорю, что нужно ставить большие мужицкие ставки на те активы, которые, ну, типа на те идеи, которые ты видишь, что они прямо перспективные. Да, я думаю, что так можно делать, но это тоже риск. Я думаю, что большие бабки ты ставишь так, когда у тебя реально очень много денег, и ты всё равно окажешься фулброком, если ты ошибёшься. Тем более, что если мы говорим про Сороса, то у Сороса был фонд. У него было куча аналитиков. Он сам был в этой сфере очень давно. И у чувака огромный опыт. Он знает, на что он ставит. И он тем более проиграл. То есть там Сорос выиграл против Банка Англии, да, но потом с Еной он очень много денег потерял. Он тоже сделал большую ставку. Через пару лет он потерял там кучу бабла. Это не означает, что это правильно или неправильно. Это просто один из подходов. Его можно использовать. Но если ты новичок, ты ничего не знаешь и тебе инфлиенсеры говорят, что, блин, чувак, давай усредняй, и ты усредняешь какую-то позицию, которая приносит тебе убыток, ты подвергаешь себе огромному риску. Ты подвергаешься риску того, что актив не вырастет. Допустим, не будем брать биткои, возьмём какой-нибудь altткоin. Вот полька dot это тоже альткои, который находится в топе. Топ- пять или топ-10, правильно? Большая капитализация. Представим, что ты решил его усреднять. У тебя вход там первый по 50 баксов был, потом по 40, по 30, по 20. Цена сейчас у Полькадоotт там пять, ну даже пять, да. Это очень плохо. То есть ты всё это время думал, что актив вырастет, ты ставил на него, потому что, ну, до этого все активы росли, да, цена была там 50, потом всё, что падает, как будто бы дешевле, чем то, что было до этого. Ты ставишь на это деньги, но цена идёт против тебя. Не факт, что это будет каждый раз, но будет достаточно одного раза, когда цена не пойдёт вверх. Вот она падает, как у полькадот до конца. Ты вкладываешь все деньги, потому что раньше для тебя это где-то, может быть, работало. Многие скажут здесь типа надо использовать диверсификацию, поэтому я вложусь не только в полкодут, но ещё и в Starket, в оптимизм и в арбитрум. Ну блин, хорошо. И средню тоже их, да. Ну можешь сделать так и будешь везде сидеть также в минусе. Скорее всего, это не означает. Дело не в том, что это нерабочий способ. Ты можешь делать, как хочешь. Каждый может делать, как хочет. Просто это тот способ, который несёт в себе очень большой риск. Если ты вкладываешь большую сумму в одну сделку и вкладываешь тогда, когда у тебя убыток, а не когда у тебя прибыль, то ты рискуешь очень многим. Ты рискуешь тем, что ты потеряешь всё. Ну, смотри, если глобальную ставку делать, почему вот если я могу взять просто S&P 500 и усреднять его постоянно, докупая, типа ещё довнося свободный кэш, который у меня появляется. Это я сделаю ставку на то, что экономика будет расти, денежная масса будет увеличиваться, экономика глобально будет на большой дистанции типа расти, и это будет отражаться в виде роста S&P 500. Да, но я думаю, что это чуть отличие. Даже если рынок падает и падает индекс, я всё ещё усредняю и на большой дистанции у меня всё будет вроде о'кей. Да, это че отличается? Во-первых, потому что у тебя фондовый рынок отличается от криптовалютного рынка. У тебя крипта это чуть больше как спекуляции, потому что у тебя стоимость актива зависит от того, как люди оценивают этот актив в моменте. типа это перспективная монета, значит она вырастет. А если мы берём фондовый рынок, то он зависит от того, какой какое value производит компания. То есть у тебя компания, да, у тебя могут тоже value быть маленьким, а премиум спекулятивный огромный, как в случае там, не знаю, с Теслай и с Ивизией. То есть Тесла, допустим, какая-то компания может быть убыточной, не конкретно Тесла, а в целом компания может быть сейчас про 500. Это немного по-другому. То есть мы берём такой типа консервативный базовый способ, да, как хорошо именно S&P 500, ты ставишь просто в целом на экономику. Экономика всегда растёт. экономика растёт, потому что компании производят больше продуктов, не получают больше прибыли. И как будто бы это сейф способ. Но даже здесь усреднея не так плохо, потому что, скорее всего, ты будешь усреднять на дипах, а не когда цена идёт против тебя. Фондовый рынок, если ты посмотришь график SP500, он идёт вниз, вот так, как, допустим, Poкаad, Strcknet, ещё какая-то фигня. Он идёт вверх с с коррекциями. Если цена идёт вверх, допустим, ты купил здесь, потом коррекция, ты купил на коррекции, ты покупаешь всегда в прибыли. То есть ты не увеличиваешь свой риск, а ты потенциально увеличиваешь свою прибыль, потому что ты ставишь на ту сделку, которая приносит тебе доход уже сейчас. Ты вот заходишь только сейчас в рынок, ты купил прямо сейчас 500 на первую сумму впервые в своей жизни, у тебя через неделю просел на 3%, не знаю, рынок. Это будет считаться убыльный позиции, которую нельзять, да? Ну не думаю, что нельзя. Во-первых, потому что у тебя есть тренд, который направлен вверх. Всё равно глобальный тренд. И ты можешь усреднить. Конечно, не означает, что нужно покупать на всю котлету. ты можешь покупать постепенно, но и тем более мы можем взять больше истории. Если мы сравниваем историю фондового рынка с историей криптовалют, то там у тебя гораздо больше данных. Ты знаешь, что у тебя глобальный тренд направлен вверх, что все коррекции выкупаются в основном всегда. Это не означает, что в будущем её выкупят, но просто у тебя больше уверенности в том, что это произойдёт. Если мы берём какой-то актив типа криптовалюты и какого-то шиткоина, который многие любят усреднять, то у тебя весь вся история - это просто памп вверх и падение вниз. И все пытаются вот это падение вниз выкупить, ожидая, что это коррекция будет ещё одно движение дальше. Но по факту ты не знаешь. Ну вот я те, да, это суперважно. Я бы вообще рекомендовал, не рекомендовал, а хотя не это можно рекомендовать, сравнивать типа все свои альтернативные инвестиции с бенчмарком. Типа на фондовом рынке это S&P 500. Если ты покупаешь какие-то одиночные акции и не можешь обогнать рынок, то ты допустил ошибки. То есть ты взял больше риска, заработал меньше прибыли, чем самый лоури актив, который можно купить на фондом рынке. Ну, исключая там облигации и золото, условно говоря, да, которые самые типа низкорискованные. В крипте такая же история. То есть, если ты покупаешь альткоины и усредняешь там любые позиции по альткоинам, при этом не можешь обогнать рост биткоина, то ты тоже допустил большую ошибку, потому что ты взял большой риск, заработал меньше денег, учитывая то, что биткои выступает бенчмарком всего крипторынка, как типа S&P 500, да, условно, по биткоин занимает, по-моему, 63% доминации всего крипторынка. Почему биткоину усреднять плохая идея? Какая разница, какой актив? Ну, чем отличае в смысле? Не, я я говорю, что плохая. можно использвать знаю, что многие исспоредние думаю коментарияхт у них уснение работает, потому что оно будет у тебя работать почти всегда оно будет работать тебя, не знаю, там 95% случаях ты будешь зарабатывать, потому что актив против тебя. Ты знаешь, что у тебя движение цены обычно двигается волнами, то есть ты выкупаешь коррекцию до самого конца, рано или поздно ценажи отскочат, неважно даже какого-нибудь самого хренового актива. То есть те у тебя денег хватает, то рано или поздно, скорее всего, произойдёт так, что ты окажешься в прибыли, ты выйдешь в безубыток или заработаешь денег. Но будет достаточно одного раза, когда этого не произойдёт. Ну одного раза, если ты весь капитал всё поставил, будет достаточно, что ты потерял все деньги, да? Всё, ты потеряешь все деньги. Ну представь, смотри, давай такую ситуацию разберём. Смотри, ты заходишь в какой-то актив, тебе нравится какой-нибуд тамшиткои, он начинает падать, ты его усредняешь, усредняешь, усредняешь, усредняешь, он отскакивает, ты выходишь, заработал кучу денег, X5 сделал капиталу. Ты думаешь: "Хм, охуенно сработало". Я сделаю так ещё раз. Заходишь ещё в какой-нибудь актив, он падает, ты усняешь, соединяешь, соередняешь, сделай X5 капитала, потому что он скочил, ты заработал. Ты понимаешь, что твой подход работает, ты увеличишь свой капитал, ты заходишь в какой-то ещё актив, он начинает падать. Что ты будешь делать? Ну, кто-то будет усреднять, наверное, ты будешь усреднять. он будет падать ещё. Ты будешь делать то, что раньше для тебя работало. Ты будешь усреднять. И, скорее всего, ты будешь это делать до того момента, пока у тебя не закончится твой капитал. Если раньше у тебя был риск, допустим, маленький, потому что капитал был меньше, то в этот раз ты, естественно, свой риск повысишь, потому что ты хочешь заработать больше, ты будешь ставить больше и больше денег. И все так и делают. То есть ты можешь вначале расти свой капитал, потому что ты его усредняешь, он у тебя вырос, и ты потом уже эту большую сумму ставишь на какой-то актив, который в какой-то момент не вырастет. Тебе может быть вообще так, что ты там 2 года торгуешь по такой системе, у тебя там 50 прибыльных сделок, потому что ты никогда не выходил из позиции, зарабатывая, но потом будет достаточно одной сделки, которая, ну, не пойдёт, да, и такое может быть. А зачем тебе покупают что-то, кроме биткоина? Вопрос такой. Ну я не знаю, это у всех разный подход. Ну, ты любишь биткои, ты можешь покупать биткои, но не то, что я люблю теп покупает нужно сильные активы. Ну, типа, если ты в крипте, сильный актив, очевидно, это биткоин. Не, если что, у меня нет никакого мнения, что покупать. Я просто говорю по поводу того, что есть подходы, которые несут в себе большие риски. Не, я согласен подход про то, что ты говоришь усреднение, типа купил альткои, усреднил, заработал, потом купил другой альткоин, это типа тупо. Но если ты на большой дистанции глобально у тебя типа стратегия долгосрочная, там покупки S&P 500, покупки там биткоина, да, в чём плохо на самом деле подходне позиции? Нет плохого даже не просто кидываешь ещё, да? у тебя есть риск того, что ты можешь потерять всё в целом, если, допустим, ты согласен, что ты готов потерять всё в случае, если случится какой-то шанс, не знаю, там 0,1%, что биткоин просто-нибудь ноль, да, например, если ты готов к этому и ты прямо максимально веришь, что биткои там станет, не знаю, новой резервной валютой там в США или что-то ещё, и ты готов ставить на это всю сумму, почему нет? Пожалуйста, если если это твоя стратегия, если это твой план, тогда, конечно. Но просто большинство людей, которые усредняют, у них нету плана. Они просто увидели какого-то чувака на Ютубе, который сказал, что вот этот альткои даст тебе и он зашёл, купил, цена начала падать, он не знает, что делать, он начинает докупать. У него нет вообще никаких идей, он даже не знает, что это проект делает. Он усредняет, проект скамится, он выходит, скорее всего, внизу, думая, что, блин, всё, я заберу хотя бы свои оставшиеся 50 баксов. Забирает, цена отскакивает, он сидит, плачет и думает, что ему делать дальше. Ну, кстати, вот здесь как будто многие опять скажут про диверсификацию, но диверсификация в контексте грипты не работает. Ну то есть она же зачем делается сама цель диверсификации - это снижение рисков. Не того, чтобы ты доходность повысил, а именно снижение рисков - это основная задача, да, чтобы если у тебя один сектор улетел вниз, возможно, другие секторы вытянут твой портфель, чтобы ты типа полностью не отсосал. Да, в крипте, кстати, работа не работает вообще. У тебя нет секторов, да? То есть у тебя типа с биткоином ходит всё. Если ты говоришь рассматриваем ситуацию теоретическую, что биткоин там стал стоить ноль, то все остальные активы станут тоже стоить ноль. Ну, наверное, кроме сблкоинов, скорее всего. Наверное, бкоin тоже депгнется в таком слу. Ну и может депгнуться, да. А поэтому диверсификацию, если и делать, нужно делать в разные сектора. Типа там ты вкладываешь крипту, вкладываешь типа фондовый рынок в недвижимость, тогда, да, и у тебя крипта упала, у тебя всё ещё всё ещё есть недвига, всё ещё есть фондовый рынок, да, типа S&P 500. В таком контексте диверсификация работает. Ну, это к тому, что, э, типа диверсификация в крипте она иллюзорная. И что-то то, что часто рассказывают сказки, типа купите биткои, купите себе там ещё кучу альткоинов, чтобы в случае чего, если у вас один актив упадёт, у вас остальные вытащат, но так не работает. Скорее всего, если биткоин упадёт, упадёт, в два раза сильнее упадут. Вот. Да, кстати, на самом деле на фондовом рынке плюс-минус то же самое, потому что если у тебя происходит какой-то стресс в экономике, допустим, как сейчас, да, там Трамп пришёл, водит тарифы, у тебя падает Фнда, у тебя всё падает, ну, у тебя буквально всё падает. Ну, кроме золота, вот у тебя дефикация золото, да. Но это я имею в виду, что мы с ним берём там, допустим, акции, да, любые, ну, почти любые почти все акции они упали. Какие-то сильнее, какие-то слабее. У тебя нет такого, что диверсификация прямо сильно работает. То есть диверсификация может быть в плане там, не знаю, там облигации акции или облигации акции золота или облигации акции золото крипта. Тогда да. Ну и то, что я говорил, я не говорил, что какой-то подход работает или не работает. Я просто говорю, какие есть риски. Если мы говорили там про усреднение, есть риск того, что ты можешь оказаться в ситуации, когда твой актив не вырос. И неважно, насколько он хороший, любой актив может не вырасти, потому что была там, не знаю, вот компания Kisска, ты знаешь, в прошлом, типа до клиса. популярная компания или Кодак, например. Кок, все знают, да? Они делали фотоплёнки для фотографий плёночных. Компания стоила дохренища. Ты прикинь, вот ты инвестируешь в компанию, думаешь, она будет стоить много денег, а ты инвестируешь не как инвестор, да, который вкладывает там 5% от капитала, а ты решил поставить на одну идею дохрена. Кодекс стоит ни фига. Он стоит просто. У него график так упал, он с техго момента уже 25 лет или 30 лет простот вниз. Представь, что ты все деньги поставил на это. Да. Ну, кстати, вот можно при Не понятное дело, что так делать не нужно. Вот хотя может так и нужно в контексте. Вот я, допустим, на биткоин ставлю там 80% всего своего капитала. Но я не означаю, что так нужно делать всем, да. Вот. Потому что нужно принимать на себя риски. Я просто вижу, что риск не купить биткои выше, чем его купить. То есть, ну, потенциал полученной прибыли вообще, учитывая мой возраст, мою ситуацию, типа в целом мои знания, как будто бы е смарт типа такую ставку сделать. Если я потеряю, ничего страшного. А если не потеряю и всё будет так, я предполагаю, то получится очень хорошее, выгодное соотношение, риск полученной прибыли, да, но у тебя потому что есть план и стратегия. То есть ты осознанно понимаешь, что ты ставишь на биткои, потому-то, потому-то, потому-то он тебе нравится, ты для себя определил риски, у тебя буквально есть стратегия, да, как как с этим работать, а у чуваков, которые усредняют, у них нету, у большинства они увидели чей-то пост, что эта монета будет строить Нет, смысле, я поправлю есть. Они ждут альтсезон. Они усредняют, пока не случится альтсезон, потом они выйдут. А какие, э, аргументы за альтсезон? Чеверицы? Уже так раньше было много раз. Сколько? Два, три или два, типа 2 с поно, можно сказать в семнадцатом году и в двадцать первом. Вот сейчас как раз года одни и те же альты были? Да нет, всегда разные, конечно. И как ты угадаешь, какой альткои? Нужно разбираться. Ну в чём? Resarch там нужно провести, аналитику посмотреть, куда фонды проинвести. Вот Startnet перспективная монета, я считаю. Ну да, ну по 2 доллара покупали, ребята. Сейчас 15 центов стоит. Я очень сочувст. Ну, кстати, вот Micraty вот вот тоже график вот такой вот. А потом Ага. И те все, кто усреднял вот здесь вот они всё заработали. 20 лет нужно просто подождать. Всегда на прошлой истории можно найти какой-то график, что вот здесь купил бы, а потом там такой тузыму, ты заработал кучу денег. Но дело не в этом. Дело в том, что у тебя должна быть система, которая защищает тебя от рисков. Вот и всё. Поэтому усреднение очень опасно. Если ты веришь в актив, это одно дело, это скорее уже, знаешь, подход не как у трейдера, это скорее подход инвесторский. А многие усредняют с точки зрения того, что они готовы будут выйти, как только цена покажет им прибыль. Это ни хрена не инвестирование, это просто спекуляции. И когда ты усредняешь спекуляци спекуляциях, это ещё опаснее. Особенность ты усредняешь позицию свою против тебя. То же самое там очень опасно в плане реск-менеджмент, когда ты стоп-лосс не выставляешь. Я знаю, что в инвестировани в Def у вас там этого нету, да, но в трейдинге ты должен себя защищать. по какую-то идею, она там падает, ну, актив падает, то твоя идея не реализуется. Выйди, сократи убыток иди ищи другую идею. Давай вообще обозначим изначально, в чём не ну типа чем отличается, скажем так, трейдинг от подхода инвестиционного, какие цели преследует каждый из подходов. Просто я вижу большую разницу между этими двумя направлениями, потому что люди чаще всего, ну, не чаще всего, короче, как я вижу инвестиции, что ты инвестируешь избыточные деньги, которые у тебя есть, которые ты можешь откладывать для того, чтобы эти деньги на большой дистанции преувеличивались, приумножались, да? У тебя формируется капитал, который вместе с тобой растёт. С помощью DEFI можно из этого капитала вытаскивать какие-то деньги, чтобы закрывать какие-то базовые потребности. При этом тебя ты инвестируешь не с целью, чтобы как-то улучшить свой текущий образ жизни, который у тебя и так поддерживается там основным доходом от работы, от бизнеса. Ты инвестируешь, чтобы на большой дистанции сделать себе капитал, который потом у тебя будет закрывать определённые твои запросы. То есть дальше ты можешь и не работать, у тебя капитал будет оплачивать все твои расходы, там, в общем, любые вещи. Ты можешь там у тебя будет капитал, который ты можешь взять и там реализовать бизнес-идею, какой-то проект, который ты хочешь сделать, да, башню свою построить, да, если если захочешь. Вот тебе есть деньги уже. и ты можешь реализовывать какие-то свои идеи. Трейдинг в этом случае другая ситуация. Вот я вижу, что трейдинг - это системная какая-то штука, которая позволяет тебе ежемесячно вытаскивать деньги из рынка, да, чтобы на них либо жить, либо как, ну, короче, забирать деньги ежемесячно с целью повысить качество своей жизни и оплачивать свой текущий лайфстайл. То есть это больше не долгосрочная история в плане формирования капитала, а именно, чтобы как работа, да, то есть ты постоянно что-то делаешь, получаешь деньги с рынка, дальше у тебя, ну, деньги есть, ты можешь повысить риск, если у тебя хватает закрыть все потребности, ещё остались деньги. В общем, расскажи, как вот ты видишь отличие между инвестиционным подходом и именно трейдингом? Ну да, ну ты правильно всё сказал. Это трейдинг больше как работа. То есть инвестиция - это скорее такой пассивный подход больше, а трейдинг - это больше активный подход. То есть ты буквально работаешь, чтобы заработать деньги. В инвестировании ты как будто бы стараешься, чтобы деньги заработали для тебя денег ещё. То есть ты делаешь так, чтобы деньги работали на тебя. Трейдинг по-другому. Там не деньги работают на тебя, там ты зарабатываешь деньги. Это, кстати, очень важное отличие, потому что, ну, скажем так, трейдинг лучше подходит тем, кто готов поть посвящать больше времени, кто готов в этом разбираться и кто готов буквально работать. То есть это та же самая работа просто с, ну, со своими рисками и с потенциалом большой прибыли, если ты, конечно, умеешь зарабатывать, если ты, конечно, умеешь трейдить. А инвестиция - это скорее как у тебя, скорее всего, есть какой-то там источник дохода, там бизнес или что-то ещё. Ты эти деньги берёшь оттуда, какую-то часть ты хочешь накапливать, направляешь в Defi, направляешь инвестиции, они пассивно увеличивают твой капитал. Это основно отличие. Да. И очень важно, что в инвестиции не нужно заходить, если у тебя типа нет денег и нет источника дохода постоянно. Что ты будешь откладывать, да? Откуда ты вообще деньги возьмёшь? Да, откуда ты деньги возьмёшь, на что у тебя капитал будет расти? Это очень Ну и, кстати, я думаю, что поэтому много людей как раз заманивают с трейдингом, потому что не понимают, что у меня там есть типа 10 долларов, я больше вложить не могу. Источника дохода у меня, допустим, стабильного нет, либо он есть, но он не позволяет мне откладывать какие-то существенные суммы и денег. У меня есть там 50-100 долларов. Инвестиции не подходят, потому что долго и мало. Ну, типа, за год я сделаю даже пускай 100%, станет 200 долларов. Ну, типа, жизнь кардинально не изменится. А трейдинг позволяет, как будто бы обещает тебе, что ты можешь со 100 баксов очень быстро свой депозит раскрутить до каких-то там космических сумм, а потом уже потом уже типа как-то правильно капиталом, да, уже инвестировать в нормальные активы. Вот почему это не работает? Потом вот мы, кстати, можем как раз перейти в эту тему, поговорить про мифы, которые есть на финансовых рынках. Причём не только про трейдинг. Можем про мифы в инвестировании тоже поговорить. ты расскажешь там, что ты думаешь, какие есть мифы в плане, там, не знаю, может, в твоей сфере буквально какие-то мифы. Люди представляют, что ДПА - это что-то такое или представляешь, что крипта - это что-то такое, что принесёт им деньги большие. Вот я пока скажу про трейдинг. Это, на самом деле, большой миф, потому что с таким мифом очень легко завлечь аудиторию, чтобы продать свой курс, например, или заскамить их, если ты захочешь, потому что ты говоришь чуваку: "Смотри, у тебя денег нету, у тебя 10 баксов, ты можешь из 10 баксов сделать 50.000 долларов там к концу года". Угу. купишь проспективный алькоin или ты сейчас сделаешь из 10 500 с 500 с 2000 там 10 там к концу недели ну просто перекладываться надо из тех ной миф если взять трейдеров которые успешны которые долго зарабатывают на рынках то у них доходности не тысячепроцентные они конечно могут зарабатывать тыся% в какие-то периоды но если взять среднюю то у них там не знаю там 10-15% в месяц это очень много на самом деле если ты компаундишь это очень много почему-то многие считают что трейдинг должен приносить там 50 иксов в месяц, потому что, блин, если у тебя 10 баксов, 10% в месяц, тебе ничего не сделают погода. А вот если ты думаешь, что ты заработаешь 10 иксов, то как будто уже заманчиво можно прийти. Это большой миф. То есть тебе всё равно нужны деньги в трейдинге. Да, ты можешь начать с маленькой суммы, вот это тебе не мешает. Ты можешь начать с 10 баксов, попробовать, как это работает, заработать там, не знаю, 15 баксов, заработать 20 баксов, понять, как это работает, изучать. Потом ты разберёшься с трейдингом, создашь себе систему, поймёшь, что там ты смог сделать 50% на такую маленькую сумму, ты довнесёшь деньги и будешь работать дальше. Но это будет работа, а не инвестирование. Ты сможешь там, не знаю, довнесёшь там 5.000 баксов, сможешь зарабатывать свои 10-15% в месяц на эти 5.000 баксов и зарабатывать. Значит, иди заработай всего вместе долларов. Да. Ну иди заработай ещё хотя бы 100, чтобы хоть как-то начать, а потом заработай ещё деньги довнеси. Трейдинг - это не какая-то магическая таблетка, чтобы стать миллионером. Это, наверное, самый сложный способ легко заработать деньги, потому что, чтобы научиться трейдить, нужно очень много времени. Могу сделать такой маленькое отступление. Вот я занимаюсь 3 года трейдингом, плюс у меня финансовый бэкграунд, то есть вообще в сфере инвестирования финансов, всё остального. Я уже сколько лет 10, наверное, да. И до сих пор я не могу сказать, что у меня прямо хорошо, стабильно получается. То есть у меня получается хорошо, у меня есть моменты, когда прямо всё отлично, но бывают такие нюансы, которые сбивают меня с пути, и я понимаю, что мне ещё нужно расти и расти, чтобы зарабатывать трейдинга прямо хорошие суммы, чтобы спокойно себя обеспечить вообще всегда. Вот. А люди думают, что они придут сюда, будут заниматься трейдингом пару часов в день, у них будет 10 баксов, они станут миллионерами. Это миф. Это так не работает. Это работа. Ты должен, ты должен вкладываться, ты должен жопу с дивана поднимать, что ли надо? Да, нужно поднимать жопу с дивана. Так и знал. Пирамида. И поэтому, как бы, ну, кстати, с инвестициями, я думаю, то же самое. Тебе тоже нужны деньги с дефай. Тебе тоже нужны деньги, тебе тоже нужны знания. Нет ничего такого, что где-то ты придёшь, тебе скажут, что нажми вот сюда, сюда и сюда. Ты получишь кучу денег, просто дай нам там 10 баксов, мы тебе завтра 500 отправим. Не, ну такие есть, потому что ты потом деньги не получишь обратно. Не, ну конечно, возможность это есть. Возможность в том, работают они или нет. Вот и как бы это основной миф о трейдинге. И, как мы уже говорили в начале, это реально привлекает, потому что кажется, что легко. Купи внизу, продай повыше. Смотришь график есть, да? Смотришь график, там реально типа с нуля, да, не знаю, какой-нибудь мимкоin вырос, там X5 за день, потому что если бы я купил 500 баксов, было бы 2.500 сейчас. Да, ну ты не найдёшь такую сделок. Вот типа ты почему-то люди экстраполируют прошлое на будущее, причём выборочно смотря только на те монеты, которые выросли, только на те активы, которые выросли. А на то, что не выросло, они внимание не обращают. Да, это тоже. Я поэтому говорю про то, что альтсезон, он может случиться просто не на ваши активы, которые у вас портфеле есть. Чего вдруг на те активы, которые вы купили в каждый типа цикл условно и в семнадцатом году одни альткоины росли. Сейчас их вообще в топе нет, даже в топ- 100 типа какие-то, ну, типа остались парочка, но все остальные их смыло, их давным-давно нет, появились новые. Так, ещё есть ещё, да, ещё есть такая важная фишка, которую, почему-то многие игнорируют, думаю, что они с этим не столкнутся. Это эмоции и психологическое влияние. Представь, что у тебя для тебя деньги важны. Для всех деньги важны. Ты ставишь на альтсезон, вкладываешь в это кучу денег, активы падают, ты, естественно, усредняешь. Ну ты же, блядь, хочешь больше заработать, не хочешь быть в убытке, ты усняешь и у тебя в момент в активы вложена очень большая сумма. Для тебя она важна, твои эмоции на хаях, потому что ты понимаешь, что в случае чего ты потеряешь очень много денег. И какая-то волатильность на рынке может привести к тому, что ты примешь неправильное решение, потому что ты просто психанёшь, испугаешься и что-то ещё. Угу. Я седесь выйду, а потом она упадёт, я куплю обратно. Ты выходишь вот здесь в убыток, потому что усреднялся, а цена просто заскакивает. И ты такой сидишь и ждёшь и думаешь: "Блин, охренеть, а что я сделал?" Потом закупаешь вон там, да? Потом закупаешь там, она начинает падать. Это просто один пример ошибки. Не может быть по-другому. Ты всё время ждал альтисезон, ты закупился, у тебя активы в нуле сидят прямо вообще. Ой, не в нуле, а в большом минусе. Они упали, начинается отскок. Ты начинаешь думать, что это отскок, начинаешь покупать ещё. Это оказывается, что это не разворот, точнее, просто был отскок, а цена падает ещё дальше, ты ещё больше денег вложил. Или может быть другая ситуация. Ты там кучу денег вложил, цена отскакивает, ты в безубытке в моменте или получаешь небольшую прибыль, и ты так боишься снова оказаться в большом убытке, что ты просто выходишь, потому что тебе тяжело было всё это время. Ты всё это время как бы психологически был зависим от того, что у тебя там показывал там минус 99%. моменте ты оказался в безубытке, ты просто выходишь. Угу. Цена потом улетает вверх, начинается реальный альтсезон, допустим, в теории ты мог заработать 10 иксов, но ты нихуя не заработал. Просто потому, что тебе было эмоционально тяжело. То есть ты всё время сидел в минусе, ты взял на себя огромный риск, а потом получил ноль. Ну да. И такое бывает, такое случается очень часто. И это просто, наверное, я рассказал там 5% эмоциональных ошибок, которые случаются. Ну да, сейчас, кстати, эмоции, наверное, тоже большая часть, да, это связано не только с трейдингом, а в целом с инвестициями. Да, люди вот то, что рассказывал, сейчас я продам, потом откуплю подешевле. То же самое с биткоином было, когда биткои стоил 16.000 долларов. Ну, после вот падения с прошлого с прошлого лхая начал отрастать до 24.000 долларов. Люди ждали ещё одного падения, что типа вот это как раз фейковый, да, продали на 25, он улетел на 100. Ну, типа там, да, и ты всё, ещё будешь делать. И упустил довольно хорошие хорошие проценты прибыли, которые можно было сделать, но ты продал по 25. Ну, это вот классический пример национальной ошибки. Многие будут думать, что, допустим, биткоин стал 60, да, он упал по 16, начал расти. Они думают: "Блин, сейчас будет коррекция, я куплю". Он стоил 30, 40, 50, 60 и коррекция. То есть они могли купить по 30 просто вот пока он рос. Но в итоге коррекция была сколько там дошёл до 70ти, коррекция была до 50.000, да, что-то такое. То есть в итоге, ожидая коррекцию, ты не купил, не купил, хотя бы купить по 30.000. Тоже эмоциональная ошибка, потому что ты думаешь, что вдруг цена будет падать, и люди выпускают. И всё дело в том, что нет системы, нет плана, нет стратегии. У тебя есть план, там касательно биткоина, есть система, есть подход, есть стратегия. В трейдинге должно быть то же самое. Неважно, как ты торгуешь, неважно, что ты торгуешь. У тебя должна быть система, где у тебя прописаны критерии, во что ты заходишь, как ты защищаешь свой капитал. Должны быть критерии, а, выбора активов, входа в сделку. Если у тебя это есть, ты знаешь, что это работает на бумаге, ты умеешь следовать, трейдинг будет работать. Е тое потому кто-то сзатоциятомальодин. Вот эти вот люди, которые так делают, портят статистику, потому что их причисляют к трейдерам, и все говорят, что в трейдинге все теряют деньги, потому что типа 90% теряет деньги. Если взять там, не знаю, 100 человек, да, из них 90 человек, это даже не трейдеры. Они просто зашли, сделали какую-то фигню, они потеряли деньги, но они взяли и испортили статистику. Если ты реально занимаешься трейдингом, где ты делаешь всё правильно по системе, у тебя есть система, есть модели входа, есть критерии, есть правила, есть риск-менеджмент, короче, всё прокачаногу. То в таких людей, не знаю, там из этой сотни будет два человека. И может быть у одного получается, у одного нет. Главное, можно сказать, что трейдинг работает у 50% людей. Да, это вот. А это а эти статистику портят. Тогда почему не стоит, наверное, сейчас правильно сформулирую, заниматься трейдингом? Нет, вообще, кому стоит заниматься трейдингом? Короче, вот ты сказал, что трейдинг - это профессия, как обычная работа, где нужно довольно большое количество навыков, психологическая устойчивость, система, там, стратегия и куча всего остального, как и вообще в любой профессии, в любом в любой профессиональной деятельности врят лице можешь прийти на завод, там где станки, и с первого дня правильно всё оттачивать. Тебе нужно какие-то навыки получить. Вот кому вообще стоит идти в трейдинг? Стоит ли, короче, идти чувачкам, у которых ээ не всё финансово стабильно в их жизни, пытаться заниматься трейдингом, чтобы как-то свою жизнь изменить? Ну, чтобы они с этого зарабатывали постоянные постоянный доход? Угу. Ну, я для начале нужно сначала правильно понимать, что такое трейдинг. То есть нужно понимать, какие мифы есть, то, что рассказал. Если ты адекватно понимаешь, что рейтинг - это не то, что сделает из твоих 10 баксов 500 иксов, и ты понимаешь, что тебе нужно будет складывать много времени, много усилий, тебе также понадобятся деньги, ты на это готов и тебе интересен вообще сам процесс трейдинга. То есть ты приходишь не Мне интересны только деньги. Ну не мне, ну кому-то. Ну я понял. Ну тогда а зачем вообще заниматься тем, что тебе не интересно? Потому что там деньги есть. А может быть их там и нету. Нет, может быть их там и нет. Дело в том, что если ты убираешь все мифы о трейдинге, то денег там на самом деле не так уж и много. То есть они есть. Если ты хорошо прокачался, ты сможешь зарабатывать много, но ты готов или ты вкладываться? То есть твои вложения, они пропорционально тому, сколько ты получишь. То есть не так, что ты вложился вот столечка, ожидаешь получить вот столечка. Тебе придётся вложиться дохрена. И в плане времени, в плане времени больше всего, в плане времени, денег, усилий. И получишь ты пропорционально. Если ты готов ещё, помимо этого ты понимаешь, что тебе трейдинг потенциально нравится, тебе нравится сам процесс анализа графиков, тебе нравится процесс создания системы, отработки системы, то есть тебе интересно это, тогда, пожалуйста, это та сфера, в которой можно круто прокачаться. Это та сфера, которая прокачает тебя ещё по жизни, потому что очень много чего, это лично моём опыте, на моём примере, очень много чего я взял с трейдинга себе в жизнь, потому что я постоянно работаю с эмоциями в трейдинге, я переношу себе это в жизнь. У меня сильно прокачалась дисциплина, которая помогает мне в жизни во многих направлениях. В общем, я очень много чего перенял себе из трейдинга. Если ты понимаешь, что ты готов посвятить там время, то это то, чем можно заниматься. И потенциально ты можешь принести много денег, но тебе нужно будет сделать очень много вложений. Если ты не готов, если ты ищешь какой-то шорткат, если ты думаешь, что это легко, то трейдинг точно не для тебя. Вообще точно не для тебя. Слушай я думаю, это можно вообще параллель провести с чем угодно. Типа, люди просто теряют деньги на трейдинге, да, по той же самой причине, почему люди теряют деньги при попытке открыть новый бизнес или вообще заняться чем-то новым, потому что им показалось, что там очень легко можно заработать денег. Если ты пытаешься, не знаю, открыть себе сейчас кофейню без опыта, просто типа куплю помещение, поставлю кофемашину и буду кофеёчек продавать, ты, скореешь, тоже потеряешь деньги. Да, ну просто мифов о таких бизнесах меньше, чем о трейдинге. Потому что никто не говорит: "Купи кофейню и завтра ты будешь зарабатывать X500". Може все все хотя бы примерно понимаю, что нужно будет там открыть компанию, да, нужно будет найти работников, нужно будет всё настроить, короче, что-то нужно будет сделать. Там реально такой типа большой план получается, даже минимально большой план. Вот. А когда терят трейдинг, думаешь: "Ну что, купил, продал, всё". Ну да. И кажется, что легко. И люди попадаясь на эту ловушку того, что это легко, приходят сюда, а потом всё. Короче, в этих финансовых рынках нет кнопки бабло вообще нигде. Нет лёгких денег. Да. Заработать с 10 долларов не получится миллион. Ну как же те, кто купили мимкоины и сделали 1.000 иксов? Ну всегда есть исключение, всегда есть ошибка выжившего. Если ты придёшь сейчас, не знаю, вот давай посмотрим просто на казино. Есть какой-то чувак сегодня по-любому где-нибуд там в Лас-Вегасе, который поставил 10.000 баксов на какой-нибудь 35 на рулетке и заработал с них 350.000 баксов. Да. Угу. И что? Это значит надо пойти сделать то же самое. Просто он один сегодня из 300 человек, который заработал. Он заработал, остальные проиграли. Это что значит? Надо пойти на врутку играть теперь. Не значит. Не значит. Почему-то на мимкоинах то же самое. Сегодня можно провести нали. Вот смотри, это хороший пример. Да, подожди, да, я сейчас чуть-чуть договорю. Да. Вот то, что на мемкоинах, это то, что кто-то заработал один, но параллельно 500 человек потеряли. Почему ты смотришь на того, кто заработал? Ну хорошо, с трейдингом то же самое. Вот ты говоришь, ты заработал, а другие потеряли. Да. Что делать? Ну я заработал, мне хорошо. Я не знаю. Нет, мне хорошо. А на кого смотреть тогда надо? Ну, нужно брать большую выбор. Вот человек хочет заниматься трейдингом, он смотрит наш этот подкаст и думает: "Вот буду смотреть на тех, не то, кто выиграл, потому что ошибка выжившего, а на тех, кто проиграл". Видя статистику печально, говорит: "Я не буду заниматься". Да. Лам нужно смотреть более адекватно в том плане, что смотреть на тех, кто реально занимается трейдингом. Если человек хочет заниматься трейдингом, у него есть правильное представление о том, что такое трейдинг, он знает, что нужно будет вкладывать много времени, он знает, что нужна будет система, нужна будет стратегия, там модели входа управления риском, то ему не нужно смотреть на тех, кто приходится просто покупать нимкоины, потому что они не участвуют в этой статистике вообще. Им нужно будет смотреть на тех, кто реально занимается трейдингом, те, кто реально использует правильный подход. И в таком случае его шансы, не знаю, 50 на50, как в любом другом деле. Если ты адекватно подходишь к созданию бизнеса, с бизнес-планом, ты понимаешь, что ты можешь прогореть, но ты готов там работать над ошибками, то у тебя шанс в конечном итоге создать прибыльный бизнес довольно высокий, если ты готов работать. В трейдинге то же самое, да? Везде то же самое. Ну да, везде то же самое. Просто если у тебя правильный подход, везде у тебя есть хороший. Ну а правильный подход заключается в том, что не нужно ждать, что деньги будут сыпаться сверху просто так, да? Не нужно ждать, что это будет легко. Да, не будет легко. Вот и всё. Но в трейдинге есть маленький нюанс. Почему это может быть тяжелее, чем другие сферы? Потому что любое твоё неправильное решение приводит к тому, что ты теряешь деньги. Если мы берём какое-то там, не знаю, изучение какого-то нового дела, да, ты, например, изучаешь там, не знаю, музыкальный инструмент. Если у тебя не получилось, у тебя нету, ты заплатил за тренировочную. Ну, если, допустим, сам обучаешься. В любом случае ты получаешь опыт, но у тебя нет такого, что ты, знаешь, там плохо поучился, чувак сказал: "Давай 5.000 мне, у тебя сегодня плохой урок". Или ты что-то не выучил? То есть у тебя нет того, что теряешь, когда ты получае, когда ты делаешь неправильное решение в трейдинге наоборот. То есть ты в начале пути, ты ничего не знаешь, у тебя неправильные решения, и ты за них теряешь деньги, и тебе из-за этого тяжелее. То есть ты не в нуле остаёшься, ты постоянно уходишь в минус в начале. И поэтому трейдинг может быть тяжелее. Ну, кстати, в финансовых рынках, ну ой, в инвестициях то же самое. То есть человек может думать, что он типа, знаешь, выбрал путь инвестиций, а не трейдинзинга. Угу. Ээ начал инвестировать в долгосрок, покупает активы, они начинают падать, он выходит. Ну, типа, он тоже сделал вот просто взял, подал в минус. Да, но ты не можешь. Блин, финансовые рынки - это такая сложная сфера, которая почему-то многим кажется лёгкой. Они приходятся вообще без плана. У них нет плана, нет представления, что делать. Нет стратегий, нет правил, нет критериев. Они просто приходят, думают: "Так, ну там чувак купил, и он принимает решение за 5 минут просто посмотрев какой-то видос. Перспективный Альткоин же там в эти технологии, да? Ну так и сколько таких людей, которые заработали на таких перспективных технологиях? Ну может быть один из 100. Ему повезло, но ты же не будешь делать ставку на одного из 100. Ты же не хочешь потрить путь человека, который вот один он заработал, остальные потеряли. Ты будешь думать: "Ладно, я сделаю как он, мне повезёт". Ну я не знаю. Это то же самое, как покупать лотерейные билеты. Ну кто-то же покупает. Ну кто-то покупает. Кто-то выигрывает. Кто-то выигрывает. Но это явно не ты. Ну явно не я. Явно не тот, кто Ну большинство проигрывает. Ну потому что у тебя мат ожидания отрицательное в этой лотереи. Да. Ну и даже дело не в матжида. Ну да. И матжидание ещё отрицательное. Ещё в том, что у тебя шанс очень маленький. Нет смысла вообще. Не, ну то есть просто выкидываешь деньги. Ну и матжидание тоже отрицательное, конечно, но то не будет деньги раздавать на халяву. Почему? Потому что так не работает. Очень, очень жалко. Вот. Ну, кстати, можно, знаешь, про что ещё поговорить? Про отличие как раз, а вот именно типа DeFi инвестиций от трейдинга в том плане, кому может подойти больше такой подход, кому может подойти больше такой подход. Вот ты вообще сам как думаешь? Аа каким людям, с какими целями какой подход больше подходит? Я думаю, что инвестиции и DEFI подходят исключительно тем людям, у которых уже и так всё хорошо с лайфстайлом в реальной жизни. У них есть основной стабильный источник дохода, который закрывает их все потребности. Ну, хотя пускай базовый. То есть есть квартира, есть там где покушать, всё всё нормально. И есть избыток, который можно спокойно, не ужимая себя, откладывать на инвестиции. При этом этот избыток не означает, что этот избыток не должен быть той суммой, которая тебе понадобится в ближайшее время. Потому что часто я видел люди, я готов к инвестициям, всё вперёд. Какие-то деньги вкладывают в фондовый рынок, потом случается ситуация экстренная, не знаю, кто-то заболел, что-то случилось, денег нет, пото уж нет финансовой подушки безопасности, они начинают вытаскивать деньги с фондового рынка, там, ну, и скрипты, хотя уже долго инвестировали. В итоге они просто обрубают всю будущую доходность, обрубают все свои прошлые действия, вытаскивают деньги. Хорошо, если они там заработали и так получилось, что за это время рынок вырос, они забрали больше, чем изначально вложили, но всё равно ты просто, то есть это не подходит. Тебе нужно вкладывать те деньги, которые у тебя избыточные, и тебе не потребуются, в принципе, они вообще, потому что ты понимаешь, что ты формируешь капитал, который будет в будущем работать на тебя. То есть ты сначала работаешь на деньги с помощью создания бизнеса или там получения супер высокооплачиваемой профессии, которая будет тебе стабильный доход. Ты работаешь, тратишь своё время, зарабатывая деньги, потом деньги формируют капитал, потом капитал работает на тебя. такая история. Зачем всё это делать, чтобы в будущем ты мог заниматься тем, что тебе нравится, при этом не привязываясь к какой-то работе, которая может быть тебе, не знаю, ненавистна, потому что ты работал там только ради денег, ты заработал деньги, сделал капитал, теперь тебе не нужно работать, ты полностью обеспечиваешь свой лайфстайл доходом от капитала. Def в этом случае просто надстройка, то есть def без инвестиций не работает. То есть абстрагированно от подхода долгосрочного инвестиционного DEIF не будет работать. Там также можно легко потерять деньги. Ты можешь также кучу ошибок совершить, потерять там и в стебкоинах, и в биткоинах, и в чём угодно. Тебе это не поможет. Def - это просто инструмент, который позволяет тебе из капитала, который у тебя уже есть, извлекать дополнительную прибыль. Если у тебя есть задача вытаскивать деньги для закрытия своего лайфстайла, да, который требует денег, е, или можно реинвестировать полученную прибыль, то, что делаю я, да, то есть я больше биткоинов покупаю на большую дистанцию. То есть инвестиционный подход подходит подходит тем, кто уже хорошо, уверенно стоит на ногах, чувствует себя хорошо в плане финансовой, там подушки безопасности, всё у них хорошо. И они планируют на будущее, не знаю, может быть, на 10, 15-20 лет, да. чтобы в будущем у них вот был тот самый капитал, который будет закрывать их все потребности, лайфстайл, путешествия, в общем, и всё остальное, при этом минимально вовлекаясь во всю эту движуху, чтобы не работать. Да, трейдинг же совершенно другая история, потому что ты стала работа, тебе нужно постоянно работать, да, то есть ежедневно какие-то действия совершать, чтобы у тебя э доход ээ формировался, да, то, что у тебя была прибыль, если ты заканчиваешь, занимаешься трейдингом, у тебя больше нет денег. То есть нет нет прибыли. Вот. Вот я, наверное, так вижу. Ага. А что делать, когда вот, знаешь, есть а инвестблогеры, которые говорят, что не нужно иметь много денег, чтобы начать заниматься инвестированием, что вот у вас есть зарплата 50.000, вы можете откладывать 5.000 руб. прямо сейчас во что-то, и у вас сложный процент создаст вот такой эффект, что вы рано или поздно накопите большую сумму. Разве это не работает? Не, вообще это работает. Просто не хочу быть этим богатым стариком. Вот. Ну типа какой смысл? У тебя будет много денег, кстати, 70 лет, ты типа Starп Ferrari. Вот. Ну там, я видел в Дубае тоже чуваки катаются, типа старики на лмпах. Ну типа ты уже старик, тебе как бы, ну не особо прикольно на лмпах кататься. То есть ты заработал деньги с этим сложным процентом, ты уже старый, у тебя нет типа энергии, сил и времени большого, и ты уже супер не кайфанёшь. Конечно, это формирует привычку. И в принципе я сам тоже начинал какие-то деньги первые откладывать супер с маленькой суммы. Да, я тоже тогда вот эти прочитал какие-то базовые книги по инвестициям, что надо привычку формировать. в качестве формирования привычки, наверное, хорошо. Но я бы всё-таки надеялся, не надеялся, а делал упор на увеличение дохода от основной деятельности, от бизнеса. То есть инвестировать деньги туда, откуда они изначально и пришли, потому что там больше левереджа, ты быстрее сможешь там вырасти, да? Какой смысл тебе зарабатывать 1.000 долларов, откладывать 100? И вот эти 100 типа инвестировать каждый месяц при этом сам базовый доход в 1.000 долларов вообще не растёт, потому что ты не инвестируешь туда, откуда он приходит. Если можно эти 100 баксов, которые есть излишек, инвестировать в то место, откуда пришли 1.000 долларов, чтобы у тебя спустя год уже был доход там 2.000 долларов, потом три, потом пять, потом 10, и у тебя в итоге базовый доход растёт ежемесячный, и ты можешь гораздо и ты буквально за один месяц отложишь ту сумму, которую бы откладывал год зарплатой в 1.000 долларов. Звучит суперсмарт. И поэтому типа нужно инвестиро. Я бы так делал, инвестировал бы сначала в увеличение дохода от бизнес профессиональной деятельности и откладывал бы уже те суммы, которые были бы внушительными, да, и надеяться не на сложный процент, а именно на регулярные инвестиции, которые бы ты закидывал, и у тебя капитал бы рос не только от роста самого рынка, учитывая сложный процент, ещё и отфай. И ты ещё и сам докидываешь постоянно кэш. И при этом, если что-то случится с фондовым рынком, там, скриптой, у тебя всё ещё будет хорошо с лайфстайлом, потому что у тебя есть бизнес, есть системный доход. Пускай там будет у тебя подушка безопасности в рублях, пускай даже лежит в долларах там на 6-12 месяцев. Это вот достаточно, чтобы вообще не вытаскивать, не трогать деньги, которые ты проинвестировал никогда в жизни. Пускай они там лежат, работают на тебя. Если захочешь там что-то, какой-то большой проект сделать, вытащишь часть, если потребуется. Если не потребуется, будешь просто черезфлоу с DeFI вытаскивать себе деньги. Наверное, супер смарт вот это делать. У меня есть вопрос такой. Смотри, получается, что для того, чтобы инвестировать, заниматься de DIFI, тебе нужно очень много денег и нужен большой доход от твоей деятельности. Чтобы заниматься трейдингом, тебе нужно очень много времени, потому что это работа и тоже нужны деньги. А что делать тем, у кого нет времени и у кого нет денег? Блядь, я не знаю, идти на, ну, на работу идти хорошую. Ну не прокачивают навыки, короче, которые могут быть высокооплачиваемыми. Получается, да. Получается, если у тебя нету денег или у тебя нет времени, то тебе работа с финансовыми рынками вообще закрыта. Ну, всё верно, потому что проблемы надо решать первостепенно. Если у тебя нет времени, нет денег, значит, ты делаешь что-то не то. Ну или или Ну хорошо, у тебя есть время, но нет денег, значит ты всё ещё делаешь что-то не то. То есть если у тебя нет времени, но есть деньги, кстати, это вот то, что, наверное, происходит типа вот как раз с подходом, когда ты, типа, тебе 75 лет, и у тебя там накапал процент сложный, у тебя есть деньги, но нет времени. То есть осталось типа жить 5 лет, а у тебя ну типа классно и ну получать навыки, которые профессиональные, которые позволят тебе с помощью твоей квалификации получать хорошую оплату за свои знания, навыки, всё продавать свои навыки на рынке труда. Потому что то, что у человека нет денег, это лишь означает то, что рынок не оценил его навыки в соответствии с тем, э, точнее есть у тебя нет денег, значит твои навыки не стоят каких-то денег, которые готовы другие люди заплатить за эти навыки. Или тебе не повезло? Ну я вряд ли тебе может не повести. То есть, ну, если ты получил какие-то навыки и за них никто не готов платить, либо ты получил неактуальные навыки, либо ты очень плохо оказываешь. А, не, я имею в виду про финансовые рынки. Есть финансовые рынки, да, тебе тебя типа не оценили твои навыки, тебя может просто, скажем так, не повести, потому что здесь тоже работа с вероятностью. Не, я имел в виду именно профдеятельность. То есть, если ты там в работе, в бизнесе, ты типа что-то делаешь и тебе никто деньги не платит, ты, скорее всего, находишься либо в неактуальной сфере, либо делаешь слишком плохо, оказываешь слишком плохо услуги. Поэтому никто не платит тебе деньги, платит другим, кто делает лучше. Что нужно делать? Делать лучше, чем остальные, чтобы тебе платили больше. Да, там можно подвести такой итог. Если вы хотите пойти на финансовые рынки, если у вас есть деньги, то как будто бы лучше идти в сферу дефая, инвестирования, всего остального, потому что это позволит вам, а, зарабатывать больше на тот кэшфлоу, который у вас уже идёт. Если взять в сторону трейдинга, то тут нужно как будто бы меньше денег, реально. То есть не нужно прямо дохренище денег. Тебе нужно там будет 5-10.000 баксов, чтобы получать хотя бы какую-то существенную доходность, но тебе нужно будет очень много времени, да? То есть мы говорим про def и у тебя есть допустим свой бизнес. Ты зарабатываешь много денег, у тебя есть постоянныеш, ты приходишь в изучаешь какие-то навыки. Понятное дело, что не всё в два счёта делается. Получаешь навыки и потом ты делаешь там несколько действий в месяц, правильно? И получаешь деньги. То есть как будто бы нужно деньги, не меньше времени. Если мы берём трейдинг, то тебе нужно меньше денег, но гораздо больше времени на изучение. Вот шорткатов нет. Вообще шоркатов нет, но вот больше времени на изучение. Это реально факт. То есть тут нужно понимать, что трейдинг - это не то, что ты пришёл, у тебя вот тыл для старта нужно там 5-10.000 долларов в формате того, чтобы с этого можно было жить, наверное, да? Ну там, да, 520. Но это учитывая то, что ты уже умеешь торговать и постоянно типа зарабатывать, ну ты же можешь зайти с 5.000 долларов новичком быть. Тебе ещё потребуется какое-то время, чтобы ты дошёл до того уровня, пока ты сможешь постоянно стабильно из этой суммы типа прибыли извлекать. Да. И скорее всего, если ты новичок, у тебя 5.000 баксов, то через год у тебя не будет 5.000 баксов, потому что ты всё потеряешь. потеряешь, ну, ты потеряешь, скорее всего, может быть, на убыточных сделках, но с большей вероятностью на комиссии, потому что тебе, чтобы научиться, нужна практика, как в любом деле. Ты торгуешь, торгуешь, торгуешь, допустим, торгуешь там около безубытка, да, там одна прибыльная, одна убыточная сделка или одна прибыльная, две убыточных, но прибыльная принесла больше, да, но твоя комиссия сожрёт все твои деньги, потому что ты сделаешь там за год, не знаю, 500 сделок, да, получишь хороший опыт, но комиссия будет там 5.000 баксов. Всё, да. Ну вот стоит ли этот опыт, потраченных 5.000 долларов? Ну, конечно, стоит. Но ты должен учитывать это в начале. Не надо думать, что ты пришёл с 5.000 баксами, такой выделил эту сумму и думаешь: "Ну всё, у меня 5.000 баксов есть, я их не потеряю. Как-нибудь там по 3-5% я буду зарабатывать, научусь, буду делать ещё больше". Будет не так. Должен заплатить за обучение. Вот эти 5.000 баксов - это твой вклад в обучение. То есть ты ещё и платишь за это деньги, ещё тратишь время. Это реально похоже на обучение в универе. Ты приходишь на платное, поступаешь, ты знаешь, что тебе учится в 3-5 лет, и ты платишь за это 5.000 10 5-10.000 баксов. А потом работаешь на заводе за 40.000. А потом работаешь на заводе 40.000, потому что тебя не получилось. Нет, на самом деле, если ты реально подходишь с ожиданиями того, что ты готов вкладываться, с поиском правильного, хорошего подхода, понимая, что это нелёгкий способ заработать деньги, ты готов вкладываться физически в плане усилий, готов вкладываться в плане денег, то есть ты готов потратить деньги на обучение там, в плане комиссий, неубодачных трейдов и так далее, то всё будет нормально. Рано или поздно ты научишься. Вопрос в том, насколько долго ты сможешь двигаться к цели, потому что научиться возможно, на самом деле нет ничего сложного в трейдинге. Реально всё просто, если ты научился, потому что у тебя есть стратегия, у тебя есть там модели входа, у тебя есть критерии, у тебя есть риск-менеджмент. Это реально просто. Нужно вот вот эти вот элементы. Я могу дать их вообще бесплатно, они лёгкие. Просто вопрос в том, как ты будешь их использовать. Использовать самое тяжёлое. Тебе нужно будет пару лет, чтобы научиться это использовать. Потом ты учишься это использовать, ты это применяешь, всё, резник работает. Ну, то же самое с define инструментами по факту, да? То есть ты учишься, потом всё пользуешься то, что чему научился, если умеешь правильно пользоваться, да? Но просто в трейдинге может быть чуть-чуть тяжелее в плане именно использования, потому что, как я понимаю, в DeFi у тебя есть какой-то план, да, какая-то стратегия, ты заходишь в неё, ты уже сразу примерно предполагаешь, что будет там, допустим, какой-то диапазон вы оставляешь, уже понимаешь, какая будет комиссия, сколько ты заработаешь, что будет случае, там движение цены против тебя, что будет за, и всё, ты делаешь пару действий в месяц. У тебя нет зависимости эмоций от прибыли убытка. Не, у кого-то может быть есть. Ну, но она слабее. Рейдинге по-другому, потому что нужно принимать решение постоянно. Каждая сделка - это новое решение. Каждая сделка - это означает, что тебе нужно принять в учёт огромное количество разных факторов. Количество, каждый день новая ситуация и влияние эмоций очень большое. Поэтому тяжело, потому что каждый раз ты ставишь с какую-то сумму важную на кон, и каждый раз должен быть готов её потерять. И каждый раз, когда ты будешь её терять, тебе будет неприятно. И каждый раз, когда ты потеряешь, у тебя будут эмоции от того, что ты потерял. И тебе будет сложнее совершать следующий проект. Захочется ещё отыграться. Захочется отыграться. О, всё, ты проиграл. Точно. Угу. Захотел отыграться, ты проиграл. Захотел пожадничал, захотел поставить больше, ты проиграл. Ты поймал Фома, ты проиграл. А вот если ты захотел отыграться и ты выиграл, ну, типа повезло тебе. Или ты отл ещё хуже, потому что ты запомнил, да, паттер? Потому что ты запомнил паттерн, который в будущем сработает так. Ты, допустим, зашёл в сделку, ты получил убыток, ты решил, что я сейчас отыграюсь, и ты зашёл в сделку не по системе, не по сты, я просто на шару, и тебе повезло, и ты заработал. Всё, ты твой моз запоминает этот паттерн, и в следующий раз, когда ты получше убыток, ты сделаешь то же самое. Только этот раз тебе не повезёт, потому что ты сделал херню. Ты просто зашёл в рандомном месте, в рандомный актив, и ты потеряешь ещё больше. Что ты будешь делать дальше? Ещё раз отыграешься, да, потеряешь ещё. Потом ты ещё раз захочешь играться, потеряешь ещё. Всё, ты слил весь капитал. И причём вот этот момент как раз это та причина, почему трейдеры сливают весь депозит. Они сливают депозит обычно не вот так постепенно, да, они сливают его вот так разно. То есть ты делаешь всё правильно. У тебя там прибыль может быть или ты сидишь без убытки, у тебя всё хорошо, торгуешь по системе, учишь, всё нормально. Потом у тебя одна сделка, которая триггерит тебя, потому что думаешь, что она, блядь, несправедливая. Ты думаешь, что рынок вот здесь должен был пойти вот так, потому что ты знаешь он реально должен был. Ну, потому что вероятность была выше, но он не пошёл. Тебя триггерит, ты начинаешь отыгрываться, потому что эмоции в моменте очень сильные. Ты заходишь в ещё одну сделку, и ты теряешь ещё. Да, ты думаешь: "Блин, ну следующая точно должна пойти. Ты делаешь ставку больше, заходишь ещё, ты теряешь всё". В этот момент тебе сносит крышу, ты теряешь полностью контроль. Люди так устроены, что твой мозг работает так, что когда у тебя сильные эмоции, рациональная часть выключается полностью. Неважно, насколько хорошие у тебя были правила, насколько хорошая у тебя система, насколько хорошие у тебя критерии, насколько ты дисциплинированный и вообще пофиг. Если твои эмоции в моменте вот здесь, да, и ты не успел их остановить, пока они росли, а ты, скорее всего, не успел, потому что уже три сделки потерял. Останавливать, ну, сейчас договорю, а потом расскажу про это. то в моменте ты начнёшь попадаешь в тильт, это называется ещё лудка или что-то ещё, и ты просто сливаешь весь депозит. Ты просто будешь ставить до конца, пытаясь отыграться. В какой-то момент у тебя ещё появится желание, короче, добить до конца, чтобы начать с чистого листа. Таккая фигня бывает ещё, знаешь, в играх, когда играешь, ты уже проигрываешь, ты понимаешь: "Ладно, сейчас добью до конца всё, что осталось". И потом начну с нового листа. И трейдеры добивают, теряют весь капитал, на следующий день сидят и понимают, что они сделали такие ошибки, которые даже не понимают, почему они совершили. А дело в том, что эмоции в моменте были очень сильные. И вот нужно уметь их раз останавливать. То, что спросил, как это сделать, это то, что делать в трейдинге очень сложно. Это то, почему трейдинг такая сфера, где нужно очень много времени. Потому что найти систему, найти модели - это 5 секунд. Реально вот на моём канале, да, я рассказываю, как это сделать. Я могу бесплатно дать свои модели, свои стратегии. В этом нет никакого секрета. Секрет, да, они не помогут, если ты, да, если у тебя проблема с эмоциями, ты просто не сможешь ей следовать. То есть ты возьмёшь мою стратегию, зайдёшь в сделку, там шанс выигра будет, не знаю, там 60%. Тебе не повезёт, да, разок прокнет 40%, ты потеряешь, ты тельтанёшь и следующую сделку сделаешь уже не по моей стратегии, а просто на эмоциях. Всё, это уже не трейдинг. А вот есть человек говорит: "Я вот не буду дитовать". Ну да, то же самое, как сказать, что я никогда в жизни не влюблюсь, да, или я никогда в жизни там не испугаюсь ничего, потому что я контролю свой страх. Это не от тебя зависит. Мы люди, наши эмоции и инстинкты срабатывают. Нет того, что мы хотим или не хотим, они срабатывают автоматически. Как останавливать ты не договорил, да? Как останавливать? Это то, что приходит с опытом. Вначале ты не сможешь этого делать. Тебе нужно учиться, поэтому это занимает как раз много времени. И тебе нужно учиться контролить свои эмоции в самом начале. Эмоции будут всегда. Не будет такого, что ты научишься трейдить с каменным лицом всегда вот так. И ты никогда, ну то есть ты, ну, тут же есть такой трейд про я думаю, что нет. Они просто хорошо научились останавливать в начале. То есть эмоции будут. Твоя задача поймать тот момент, когда ты чувствуешь, что эмоция может возникнуть, и перестать трейдить, например, или приписать себе какие-то правила, что, допустим, если я получил убыточную сделку, то следующую я совершаю только через час. То есть ты буквально прописываешь себе жёсткое правило, которое защищает тебя от эмоций. Потому что если ты потерял, неважно, какая была сделка, хорошая, плохая, у тебя есть час восстановиться. Если у тебя прописанное правило в момент торговли, тебе легко к этому правилу вернуться, потому что оно уже есть. Ты просто ты не принимаешь решения в моменте. Ты просто как бы вспоминаешь, что у тебя есть, следуешь ему, и тебе легче. Но это один из вариантов, на самом деле. То есть какие-то прописать, короче, fail сейф механизмы, которые позволят тебе не совершать следующую ошибку, да, и помимо этого ещё понять, что тебя трагерит. То есть если ну у всех разные думают всех, у всех разные. Допустим, если ты знаешь, что для тебя фома это самый сильный триггер, да? У тым часто ты можешь сделать так, чтобы таких ситуаций было меньше. Если ты знаешь, что тебе отрегиет фома от того, что-то заработал, перестань смотреть на тех, кто зарабатывает. Когда ты торгуешь, ты торгуешь сам, не обращая внимания ни на кого. То есть ты убираешь триггер, который вызывает сильные эмоции. Если ты понимаешь, что у тебя фома начинается с какого-то момента, что, допустим, фома возникает тогда, когда цена очень быстро летит на вверх на какой-то актив, ты ловишь фома, то когда такое происходит, ты можешь отдать себе отчёт, что если цена выросла там, допустим, на 3%, да, то я добавляю себе ещё критерии, которые помогают мне чекать эмоции в моменте. То есть ты себе прописываешь это эти важные моменты. Но если это вот очень, очень индивидуально. Ну, ты журнал ведёшь, да, дневник, да, журнал. Там очень много всего, куча критериев, куча журнала эмоций, журнал дисциплины, журнал трейдов, там прямо очень много всего, чтобы научиться это делать. Ну, в конечном итоге ничего не получится, конечно. И в итоге твоя задача, ты не сможешь полностью убрать эмоции. Твоя задача поймать эмоции в начале. То есть какое-то вот чувство и триггер в начале, который появляется, отчекать, что оно появляется и не дать ему развиться. Если ты даёшь эмоции развиться слишком сильно, твой рациональный мозг выключается, всё, ты проиграл. Ты неважно, насколько крутая система, неважно, насколько у тебя охрененный риск-менеджмент. Если твои эмоции, ты дал эмоциям дойти вот сюда, у тебя выключится всё рационально и ты сольёшь деньги. Поэтому это очень тяжело. Поэтому, кстати, многие теряют, потому что они позволяют своим эмоциям отсюда до сюда скочить очень быстро, потому что они ставят очень много денег. Чем больше важность, тем сильнее будут работать эмоции. Чем больше денег поставил, тем больше важность, тем быстрее твои эмоции придут вот сюда, и ты просто всё потеряешь. Поэтому, если чувак, у него там, не знаю, 10.000 баксов и он думает сейчас иксануть там X5 на Вимкоине, он ставит 10.000 баксов. Это весь его капитал. Он там, не знаю, машину продал, чтобы это сделать. У него охренеть какая важность. И охренеть какой страх потерять эти деньги. У него уже эмоция есть. Страх потерять. Какая-то какая-то маленькая херня на рынке произойдёт против него, у него эмоции будут вот здесь. Всё. Неважно, какой хороший у него был план, что он выйдет там, когда будет то-то, то-то, то-то. Вообще пофигу. Он, скорее всего, нарушит все свои правила, потому что эмоции будут здесь, потому что он не сможет думать в моменте. Машину продавать не нужно вообще. В целом вряд ли может назвать его трейдером, если он вимко. Да, это не трейдинг, это гэлинг. Но я просто говорю про эмоции. То есть эмоции - это очень-очень тяжёлая часть рейдинга. Очень сложно научиться с ними работать, но и поэтому это занимает столько времени. Да. Слушай, а вот ты говоришь нет, точнее, ты говоришь, а чем отличается торговля принципиально на фондовом рынке и на рынке крипты? Вот есть ли какие-то отличия вот с именно с технической стороны, там со стороны эмоций почему-то торгует больше людей на крепке, потому что точка входа легче, я думаю, что да, на самом деле по факту у тебя а график - это отражение психологии и принятия решений другими людьми о там покупке и продаже. По факту любой актив всегда одинаковый. Понимаете, что у них есть там свои паттерны, есть какие-то моменты, что на фондовом рынке алгоритмы работают по-другому. Там, допустим, есть сессия торговая, да, там в 9:30 открывается фондовый рынок, там приходит куча объёмов и там основные движения, основная волатильность в одно время. На рынке криптовалют чуть по-другому, хотя они тоже зависят, да, потому что там уже есть этифы и там биitкоin тоже начинает двигаться, тогда как открывается фонда. Но по факту ничем не отличается. То есть и там, и там работают одни и те же принципы. А что касается эмоций, 100% везде одинаково, потому что у тебя те же самые эмоции возникают, страх. Какая разница, где ты потеряешь, на золоте, на биткоине или на покупая Теслу. Всё равно. Да, ну я О, это понятно. Но, допустим, ещё если говорить про крипту, ты торгуешь, если биткои, это о'кей, но если торгуешь что-то другое, ты можешь там хоть обдрочиться там точками, моделями для точки входа и там палочки обрисовать, график. Ну у тебя всё равно всё зависит от движения биткоина. Допустим, ты торгуешь, не знаю, блядь, Starknet, ты нарисовал там кучу палочек, короче, нашёл себе точку входа, биткоин потом сходил на 5% вниз, всё, у тебя инвалидейш случился, потому что всё за биткоином ходит. Ну, во-первых, это нужно учитывать в системе. Если тебя есть, если ты торгуешь, значит, если мы разговариваем про нормальных трейдеров, то у тебя есть система и стратегии. Если ты знаешь, торгуешь криптовалюту, то ты уже точно знаешь, что у тебя всё ходит за биткоином. Значит, у тебя в системе это прописано. Значит, ты смотришь а относительную силу. Если ты торгуешь Starknet, допустим. Что такое относительная сила? Вот я сейчас объясню. Как раз, если торгуешь Starknet и ты хочешь взять его в лон, тебе нужно, чтобы он был сильнее, чем биткои. В моменте ты знаешь, что биткои может упасть, но если Starket сильнее, чем биткои, то как бы у тебя чуть больше шансов. Но помимо этого ты также, скорее всего, должен смотреть за биткоином, потому что если ты знаешь, что, допустим, биткои там у него какая-нибудь шортовая формация, да, а по стракнету лонговая, то как будто бы туповато заходить в лонг по Стркнету. Ну, это просто пример, потому что если биткои пойдёт вниз, то у тебя естьнеet пойдёт вниз. Поэтому есть нюанс. Вот технические нюансы, это зависит от предпочтений каждого. Не, ну есть ли вообще смысл отторговать что-то, кроме биткоина? Есть, конечно. Ну, чтобы не сильно повышать риск. Ну, это не это так не связано. Не, ну я к тому, что ты говоришь относительная сила. У тебя, если брать весь крипторынок, у тебя, очевидно, почти все альткоины слабее, чем биткои, за очень редким исключением. Не всегда у тебя в момент нет, если мы берём на долгой дистанции, да, но у тебя ты же торгуешь обычно какой-то определённый период, ты же не инвестируешь в монеты, и у тебя бывает так, что какой-то актив получает там интерес от, не знаю, фандов, от медиа и так далее, он начинает расти лучше, и ты понимаешь, что, допустим, какую-то лонговую идею ты можешь лучше реализовать какой-то конкретный актив. Допустим, вот сейчас есть биткои, он растёт, эфир падает. Если я хочу шортить биткои по какой-то причине, я могу сделать шорт биткоина через эфир, потому что если будет па биткои, эфир вообще умрёт, да? И, например, в обратную сторону, если я вижу, что там BNB или Cui растёт сильнее, чем биткои в моменте, да, и у меня есть идея, что общий рынок будет идти вверх, ну, просто там на основании там моей системы, то я могу использовать более сильный актив для того, чтобы зайти в лонг. В том случае, если биткои вырастет там, не знаю, на 2%, Сюи вырастет там на 25%, и для меня это будет более выгодно. И всё. Или я могу сделать, например, а, шорт по эфиру сейчас и лонг по Сюи. То есть я шочу самый слабый актив, лонгую самый сильный актив. Ну, при этом соблюдаю все правила. Ну, конечно, это просто пример. И можно это вариантов огромное количество. Нет, так, так, так делать не надо. Это просто пример, как это может быть. И у тебя должно быть прописано систем огромное количество стратегий огромное количество. Важно, чтобы у тебя она была. Неважно какая, она должна быть какая-то и проверенная на прошлых данных. Если она у тебя есть, если у тебя есть правила риск-менеджмента, критерий отбора активов, критерии, как ты входишь в сделку, то ты уже на правильном пути. Угу. И если у тебя эта система протещена на прошлых данных и ты понимаешь, что она в теории работает, а не просто так, ты, знаешь, написал себе правила, покупаю биткои, продаю эфир, это вот моя система, ну, это какая-то херня. Тебе должны быть прописаны, короче, система должна быть большая, как твой бизнес-план. Если он у тебя есть, то первый этап, первый шаг ты выполнил. Второй шаг - это будет научиться её использовать и научиться себя контролить, контролить свои эмоции, чтобы следовать своей системе даже тогда, когда ей следовать совсем не хочется. Угу. Потому что будут моменты, когда тебе будет казаться, что система херняна не работает, твои эмоции будут кричать, что нет, здесь надо зайти в лонг, сейчас всё упадёт. Ой, в лонг сейчас всё вырастет или в шорт сейчас всё упадёт. И тебе нужно вот эту вот свою фигню убрать и жёстко последовать своей системе. И в таком случае на долгой дистанции ты будешь зарабатывать. Всё просто, но сложно. А вот как система, как вообще выглядит система торговая, если вот чувак приходит, что это значит для него? Ну, смотри, давай я скажу, система - это буквально бизнес-план. Сашь, открываешь бизнес, у тебя есть бизнес-план, где прописано там, что ты делаешь, какие там цены, сотрудники, короче, всявся фигня. Вот то же самое с трейдингом. У тебя есть система, в котором должны быть критерии, там, допустим, начнём с самого начала. Есть какие-то базовые правила, что это означает, что ты торгуешь там только криптовалюту, например, для себя что хочешь торговать только крипту. Ты там торгуешь, как бы ты понял, что надо вот как понять, что предпочтение, но допустим, это может исходить из того, что от возможности. Допустим, ты живёшь в России, американский фондовый рынок, торговать тебе тяжело, потому что брокеры ушли, да? Ты понимаешь, что на крипту легче зайти, легче завести, там хорошие плечи, ты можешь торговать с меньшим капиталом в начале, как будто бы тебе типа понятнее. Ну, пожалуйста, торгуй криптовалюту. Ты пишешь все правила основные, которые ты можешь взять, например, у трейдеров, которые уже с опытом, и они тебе могут сказать, что точно делать не надо. Я так, например, не знаю, ты идёшь знакомиться с девушкой, терят точно не надо там пытаться трогать её за жопу на первом свидании. Ты это просто кто-то говорит, что можешь попробовать. Не, ну хорошо, не надо, не надо приходить пьяно, у тебя, чтобы тебе изо рта воняло, например, вот базовую какую-то фигню, и тебе объясняют те, кто уже опытный в этой сфере. Вот здесь то же самое, допустим, базовый прави. А как понять, кто опытный, если ты новичок? Ну, ты приходишь и ты типа смотришь, вот есть много разных для тебя кажущихся опытными людьми вариантов, как ты поймёшь, кто из них опытный, а кто из них неопытный, потому что для тебя все будут звучать на непонятном языке и изучать опытны. Ты мне очень много вопросов задал и про систему, и про этих чуваков. Я попробую сейчас по порядку ответить на всё. И про системы, и про чуваков. Ну, на самом деле тяжело. Вот сейчас чуваки смотрят, думают, что мы опытные, может, мы не опытные. На самом деле очень тяжело. И мне было в начале тоже тяжело понять, кто реально разбирается, а кто нет, потому что очень много тех, кто псевдоразбирается, которые показывают, что они, ну, типа там трейдеры, что они зарабатывают, хотя они зарабатывают с курсом. Вначале узнать сложно, и со временем ты просто пробуешь что-то и понимаешь, что работает, что нет. Как это сделать? То есть нет какого-то гайда, как найти того, кто кто реально хорошо разбирается, потому что нет такого, знаешь, как институт. Когда ты хочешь какую-то профессию изучить, идёшь в универ, потому что ты знаешь, что там, не знаю, всемирный известный универ, там у него там аккредитация, у него там документы и так далее. Нет такого в трейдинге. Нет такого, что какой-то канал там очень крутой. Количество подписчиков вообще ни на что не влияет. Если ты сможешь найти подтверждение того, что человек зарабатывает на трейдинге, если ты видишь логику его, а с процентами это считается подтверждение заработа? не считается, потому что можно показывать только прибыльные сделки свои, а убыточно не показывать. Если ты понимаешь, допустим, что человек, то, что он говорит, похоже на правду, вначале это может быть достаточно для того, чтобы хотя бы предположить, что он знает, а потом уже смотреть дальше на там, допустим, ты вот кто-то смотрит наш подкаст сейчас, они могут подумать, что да, вот то, что там мы рассказываем, это похоже на правду. Я вижу в этом какую-то логику, я хочу больше узнать. у повт начальноетоже правду не птаемся ничего продать говорим это реально тяжело он с этим согласен он начинает дальше копаться в том что мы ну рассказываем допустим я на своём YouTube канале рассказываю про трейдинг и он начинает смотреть и сверять с тем насколько это похоже на правду ну им конечно нужно какое-то доверие вначале в любом случае потом он может поучать кого-то ещё посмотреть как это работает посмотреть допустим я даю какую-то модель он может взять её посмотреть как она работала на прошлом понять что она реально работает добавить свою систему. Исходя из этого появляется доверие. И где модели взять? Ты ещё вопрос задаёшь? Я ещё не на ответил. Модели можно взять у меня. Ну давай сейчас я расскажу про то, что такое вообще торговая система. Это был твой первый вопрос. Вот торговая система, как я говорил, тоже бизнес-план. Твой бизнес-план, как ты будешь торговать? У тебя есть правила, которые как раз можно взять у тех людей, которые уже торговали. Вот такие базовые правила, как не усредняй убыточную позицию. То, что мы говорили в начале, потому что ты просто очень сильно подвергаешь себя риску. Не торгуй без стоп-лосса. То есть не давай возможности себе потерять все деньги, потому что зашёл в позицию, цена пошла против тебя, твоя идея не отрабатывает, думал, что пойдёт в лонг. Выйди, сократи свой убыток и потом ищи ещё одну сделку, которая по твоим критериям, по твоей системе. То есть не позволяй себе потерять большое количество денег просто из-за того, что ты в надежде сидишь, что цена вдруг развернётся. Трейдинг так не работает. То есть ты прописываешь такие правила. Там, допустим, следующее правило может звучать так: торговать только по заранее запланированным моделям вход в сделку. И только если все критерии системы выполняются. То есть такие правила ты прописываешь, потому ты прописываешь все правила, что заходить только на установленную заранее величину риска. То есть ты определяешь себе риск на сделку 3% и означает, что всегда ты используешь только этот риск. Ты можешь себе поставить не торговать больше там трёх раз в день, трёх сделок в день. Это позволит тебе не оказаться в ситуации, когда ты тельтанёшь и начнёшь совершать просто кучу сделок подряд. Рынок даёт возможности всегда. Сегодня, завтра, они будут всегда. Тебе нет смысла торговать прямо сегодня 100 сделок. Если ты сделал две убыточные, ну, пойди почиль, отдохни. Завтра будут ещё возможности. У тебя не будет эмоций, завтра тебе будет легче, всё будет хорошо. Так вот, система включает в себя правила базовые, которые ограничивают тебя от того, чтобы ты не потерял капитал, чтобы ты следовал своим критериям и так далее. Потом ты прописываешь себе критерии отбора активов, какие активы ты будешь торговать и почему. А у меня в целом, кстати, есть видео вообще на канале, как сказать торговую систему. Я как раз там по порядку прохожусь. Ссылочка в описании по всем, да, там будет ссылка в описании. У меня есть видео прямо полный гайд на час, где я рассказываю подробно, как создать торговую систему и прямо пошагово прохожу по всем необходимым элементам. То есть там критерии входа в сделку, например, критерии отбора активов тоже важно. То есть, допустим, выбираете торговать крипту, выбираете там торговать топ-пять активов, потому что небольшой объём, потому что ты знаешь, что там движение, скажем так, м совпадает с общим движением рынка, с биткоином. Ты определяешь себе, что ты будешь торговать, допустим, в таком-то таймфрейме, тоже прописываешь, определяешь, что ты будешь торговать в такое-то время, определяешь там, ну, у всех разные критерии. Я подробно в видео рассказываю. Потом ты определяешь критерии входа в сделку. То есть я захожу в сделку, если, допустим, цена сделала какое-то сильное движение вверх импульсное на объёмах, я вижу, что движение коррекционное, допустим, слабее, чем предыдущий импульс. Если есть какая-то модель входа в сделку, допустим, там имбаланс или что-то ещё, там, не знаю, откат к уровню или что-то, ну, неважно, это нюансы. И если все вот эти там три или четыре критерия выполняются, я в сделку захожу, критерии должны быть прописаны в системе. Дальше у тебя в системе должны быть модели входа в сделку нарисованные. То есть, грубо говоря, это паттерн, то есть цена. А выполняется критерий, допустим, актив подходит, есть необходимый объём, есть, допустим, сильное импульсное движение, коррекция слабее, чем сам импульс. Угу. Допустим, какие-то таймфреймы более высокие выглядят побыче, они высокие, ну там, не знаю, большие зелёные палки вверх, назовём так. Это те критерии, которые выполняются. После этого ты смотришь какую-то конкретную модель. Например, модель, которая будет выглядеть на более низком таймфрейме, что цена там, не знаю, там пошла вниз, у неё не получилась, она на более низком таймфрейме пытается выйти вверх сильно. Допустим, пускай будет такая модель, ты её используешь. Если совпадение в моменте есть, ты заходишь в сделку. Да, если тут я остановлю, это всё ещё не означает, что будет так, как вот ты, ну, то есть что случится? Пока просто реально план там там много нюансов. То есть критерии модели входа в сделок, управление риском, управление позиции тоже важная вещь. Это то, что у тебя зашёл в сделку, ты ставишь стоп, ты себе прописываешь. То есть у меня есть правило, что зайдя в сделку, я сейчас ставлю жёсткий стоп-лосс. Зайдя в сделку, я не могу выйти из позиции просто, потому что мне захотелось. Если я зашёл, значит я следую своим правилам. Там я могу прописать себе в плане те какие-то критерии и в плане, возможно, переставления стопа в безубыток, если выполняются тоже какие-то критерии, то есть всё это прописывается. И тем не менее, ты правильно сказал, это не означает, что если я всё это выполню, то я со стопроцентной вероятностью заработаю. Это лишь означает, что я, если я выполню все вот эти критерии, которые у меня прописаны, у меня вероятность заработать больше, чем потерять. Ну, ты всё ещё можешь потерять, да? Допустим, у тебя вероятность становится 60%, что заработаешь, 40%, что ты потеряешь. Но, используя правильный риск-менеджмент, у тебя, допустим, в случае прибыли, да, ты заработаешь там в два раза больше, чем ты потеряешь в случае убытка. Как пример, не знаю, заходишь в биткоин по 100.000, да, покупаешь, и ты ожидаешь, что он вырастет до 120. Ты пытаешься заработать 20.000 баксов, но ты понимаешь, что если цена пойдёт вниз, то ты выйдешь, допустим, по 90гу. И в таком случае у тебя риск 10.000 долларов, да? И потенциальная прибыль 20.000 долларов. То есть два к одному. И если твои критерии системы выполняются в данный момент, допустим, на отметке 100.000, ты понимаешь, что шанс, что мы пойдём вверх 60%. Всё, твоё математическое ожидание положительное, оно хорошее. Если ты будешь совершать таких сделок много, на долгой дистанции, ты будешь в прибыли. Это не означает, что ты сегодня заработаешь. Не означает, что ты стоп, если ты прямо идеально всё выполнишь, то ты заработаешь на следующей сделке. Нет, ты можешь потерять там на пяти следующих сделках. На, даже если ты зашёл правильно по всем критериям, да? У тебя могут быть и пять идеальных сделок по всем критериям. Ты можешь проиграть, потому что просто такой шо. А вот здесь многие могут подумать, что может быть у них система неправильная, хотя может быть она правильная. Просто так совпала, что подряд пять выпало неправильно. Что делать в таком случае? В таком случае тебе нужно отдать просто больше времени, как любому делу. Это то же самое представ, да? Представь. Вот ты учишься играть на гитаре, ты такой поиграл один день, 2триче, думаешь: "Что-то я не рокзвезда, ничего не получилось, это фигня". Да. Не, ну может у тебя просто был простой преподаватель, а ты сменил и пошло быстрее. Вот как понять, что у тебя может быть система неправильная, а может она правильная, ты просто ты лох. Ну и, кстати, может быть и то, и другое, но в любом случае, если ты тестируешь какую-то систему, ты себе её создал, оценивать успешность системы на основании пяти сделок - это точно неправильно. Естественно, тебе нужна выборка хотя бы там из пятися сделок, чтобы понять, что что-то получается, что-то нет. И тебе нужно именно 50 сделок, которых ты реально следуешь этой системе. Есть 50 сделок, ты понимаешь, что система не работает, а ты ей точно следовал на 100%, то, возможно, что-то не так в системе. Насколько сложно точно следовать системе? Насколько ты точно следуешь своей системе, которая у тебя сейчас есть? Сложно, потому что, а, как я уже говорил, создать систему легко. Ну, она большая, объёмная, но если тебе у тебя есть желание, ты можешь сделать это за пару недель, да, найти то, что тебе подходит, взять модели входа в сделку. Я буквально бесплатно даюсь у себя на на YouTube канале. сложно ей следовать, потому что в моменте будут эмоции, в моменте будет хотеться от неё отклониться, и мы все люди, поэтому это будет случаться так или иначе. Поэтому это тоже нужно учитывать. То есть, если ты понимаешь, что следуя своей системе, ты зарабатываешь там, не знаю, там 300% в год, ну, в среднем, возьмём такую сумму, то ты должен учитывать человеческий фактор и снизить и забрать 100% сразу от этих 300, потому что, ну да, это просто грубыя цифры, просто сказал, потому что будут ситуации, когда ты ей не последуешь. Просто потому что, ну, ты человек, ты поймаешь тильт, какие-то эмоции, что-то испугаешься, ты не последуешь и потеряешь деньги. Это нормально. Я тоже не следую своей системе иногда, потому что сложно, потому что в моменте тебе кажут, что ты типа умнее или в моменте тебе страшно зайти по системе. То есть бывает так, что а все критерии системы выполняются, отличная сделка, но почему-то мне страшно зайти в сделку. Не знаю, почему. Ну просто вот эмоция, потому что до этого мне казалось, там была какая-то, не знаю, убыточная сделка, и у меня остался это вот послевкусие убыточной сделки. Я боюсь, думаю, что это будет такой же. Я не захожу, эта сделка идёт в прибыль. Я могу из-за этого расстроиться, поймать ещё одну эмоцию, потому что я не зашёл там, где должен быть, должен был зайти, я должен был там заработать, я не заработал. Я из-за этого могу тельтануть и следующую сделку зайти уже не по всем критериям. Просто потому, что меня эмоция пушит, потому что я думаю: "Блин, я здесь выпустил, значит, надо точно заработать следующий. Я зайду уже не по системе и потеряю". И это ещё хуже может сделать мне, потому что я могу ещё одну эмоцигернуть, потому что я теперь нарушил систему, я ещё и потерял. Я думаю, блядь, что я дурак, надо как-то это исправить. Никто не хочет чувствовать себя дураком, и ты пытаешься зайти в ещё одну сделку, чтобы вернуться хотя бы к той сумме. И ты можешь попасться вот в такую вот фигню, ты будешь себя накручивать и потеряешь много денег. И от этого сложно защититься. Можно со временем, с опытом нужна эмоциональная регуляция, чтобы чувствовать себя хорошо, да? Да. То есть первый шаг наличие системы хороший. А это не особо сложный шаг. Сигналы почему не работают? Потому что вот если заменить систему на сигналы, вот как раз идеальный пример. Вот я говорю, первый шаг - это система, да, она по сложности трейдинга - это 20% от того, что тебе нужно. Остальное эмоции - это 80%. Вот то же самое. Сигналы они как будто бы тебе заменяют систему, но эмоции-то остаются. Какая разница, насколько у тебя хороший сигнал? Тебе чувак сказал: "Иди купи этот актив". Ну, допустим, на 2% от на 2% от капитала. Ты покупаешь, да? И допустим, допустим, сигнал неудачный, и тебе чувак сказал, что там проходимость 80%, да, и прокнул у тебя 20%. Да, для челика вообще всё равно. Он там завёт на се сделку на 2% также будет всё нормально. А ты прил 2%, ты такой сидишь и думаешь: "Ага, я сейчас на следующую дум 4%, потому что, да, отыграться". В правилах этого может быть не написано. Тебе дают сигнал, ты заходишь на 4%, ты теряешь, пусть ещё одна неудачная. Думаешь, блин, наверное, чувак сигналы хреновые раздаёт, пойду другого поищу. Ты уходишь от него, не берёшь следующий сигнал, а у него следующих пять прибыльных. Ты думаешь: "Ладно, он реально хорош." Возвращаешься, и он даёт опять два убыточных. Для него всё нормально, потому что он дал два убыточных, пять прибыльных, два убыточных, он зарабатывает, а ты поймал только убыточное. Как пример, то есть поты следовать правилам, да? Ты не можешь следовать правилам. Это даже есть история с фондом Магила. В истории сигналы могут работать, если чётко им следовать. Да. Да. Но на самом деле какой смысл торговать по сигналам? Если у тебя прокачанная психология, эмоциональный контроль, ты можешь сам торговать. Зачем тела использовать сигналы? Это как-то странно. То есть ты, по идее, должен потратить там 2-3 года на прокачку эмоционального контроля, чтобы потом торговать под чьим-то сигналам. Ну, допустим, вот ты же мне кидаешь сигналы, вот у меня как будто нет сознания системы, а я как будто с эмоциями нормально всё. Да, ну потому что я тебе сказал жёсткое делать, тебе всё равно. Ну да, да, потому что тебе всё равно это. Ну то есть в этом случае сигналы могут работать, если тебе всё равно. Да. Да. Ну людям не всё равно. Они же Ну да. Они же используют сигналы, потому что не хотят заработать денег, и им, конечно же, не всё равно. И хороший пример - это история с фондом Магилам. Помнишь, мы обсуждали, когда это фонд Петра Линча. Ну там не сигналами связано дело, но в целом сфолом с эмоциями. То, что у тебя фонд вырос там на огромное количество процентов, он 26 раз обогналось 500, да? Обогналось 500, то, что это колоссальный вообще рекорд. И у тебя всё равно половина инвесторов, которые были в этом фонде, не заработали денег, потому что они Как работает логика человека? Он видит, что что-то растёт, он думает: "Блин, надо заходить". онпчинает блин зря я вышел заходит наях и в итоге как бы актив вот так вот ме растёт вверх а чувак заходит на хаях и выходит на лоях заходит на хаях выходит на лоях и в итоге как бы все теряют деньги и это психология это эмоции и неважно насколько хороший сигнал твои эмоции испортят всё вообще 100% да почему давай ещё один миф разберём с трейдингом почему не не не почему а то есть Факт в том, что нельзя и невозможно предсказать движение рынка с вероятностью в 100%. Ну и движение любого, в принципе, актива. Ты можешь сделать предположение, провести анализ, там какие-то палочки порисовать, объёмы оценить, но это не означает, что 100% будет так, как ты спрогнозировал, да? Потому что ничего не бывает стопроцентного. Как ты какая информация должна быть, что ты 100% узнал, что будет дальше? Ну почему нельзя? Ну да, инсайды, о'кей. Трамп может типа там это предсказать, что будет там может фармить, конечно, как да, но о'кей. И почему нельзя-то прошлые события натягивать на будущее? Почему вот формацию альтсезона нельзя просто взять, натянуть типа на на текущий рынок и сказать, что вот нас через 20 дней будет там какое-нибуджение? Потому что информация из с прошлого не является гарантией того, что происходит в будущем. Вообще никогда и нигде такого никогда не было. У тебя есть вероятность, то есть представим, что у тебя не не виж экономические циклы, пускай даже вне крипты, просто экономические циклы. Мы же тоже берём информацию прошлого, натягиваем на вот смотри, можно как пример взять, допустим, есть а циклы в американском фондовом рынке. которые связаны с годами выборов. И что когда в год выбора президента у тебя фондовый рынок обычно до марта падает, да, до апреля, точнее, нет, до марта, да, а потом начинает сильно расти вверх. И это типа статистика, она работает там 80% случаев. И у тебя в этот раз так не получилось. То есть он падал дальше, да? Это означает, что ты можешь на этом потрейдить, потому что тебя вероятность такого события отработки 80%. Но никогда не бывает стопроцентных шансов. Вообще ничего не бывает. Почему бы? Потому что жизнь так устроит, ты не можешь предположить, что будет в будущем, потому что у тебя каждая ситуация в мире, она уникальная, потому что у тебя сейчас на текущую ситуацию влияют другие критерии, которых раньше не было. То есть, допустим, циклы там, давам адсезон, да? Раньше у тебя, допустим, не было такого количества денег в криптовалюте вообще. У тебя раньше не было не было ифа на битко, да? Не было ифов, не было интереса с точки зрения институционалов. У тебя были другие альты, у тебя были другие инвесторы, у тебя экономика была в другой фазе. Если что, у тебя, когда альсезон был, там с экономикой американской, всё было нормально, бабки печатались. Сейчас у тебя люди, кстати, что имне нравится, они не они думают, что крипта она отдельная от фондового рынка, а там падает биткоин, думают: "Блин, а плюш биткои падает". И никто даже не смотрит на то, что фондовый рынок летит в очко. То есть там Трамп говорит про тарифы, у тебя вот так вот летят фонда вниз, падает, естественно, биткоин тоже, потому что рисковый актив. И люди сидят в чатах, спрашивают: "А что биткоин упал?" Наверное, потому что типа там палочку он пробил. Посмотри просто на фондовый рынок. У тебя экономика рушится, у тебя мо ещё и палочку пробил тоже. Ну, палочку тоже пробил, но у тебя падает экономика, люди выходят из рисковых активов, крипторисковый актив, конечно, у тебя будет всё падать. Люди на это внимание вообще последнее время расхождение есть между биткоинов, да? Биткоин, да, но не не с альткоинами, не с альткоинами. Альткоины падают. Ну да. Что делать тогда вот обычному челу, который вот всё это послушал и такой: "Блядь, что делать?" Ну вот давай смотри. Вот. А если ты человек, который не знает, что делать, и ты выбираешь, тебе есть два варианта. Нет, сначала нужно понять из из какой позиции вообще можно выбирать. Да, сколько позиции можно выбирать. Смотри, если у тебя есть много денег и есть кэшфлоу, ты можешь выбирать. Если у тебя есть много времени и нетно немного денег, ты тоже можешь выбирать. Либо если у тебя есть много времени, много денег, ты тоже можешь выбирать. Если ты тот человек, у которого нет денег вообще, если ты тот человек, у которого нет времени вообще. Ну нет времени вообще. Ну хорошо. Нет, нет, давай так. Е, если если ты человек, которого нет времени, нет денег и нет желания вкладывать время и деньги, то если их нет, то и нет желание появится. Да. Ну дада. В общем, для тебя не подходит ни инвестирование, ни defi, ни трейдинг и любые другие финансовые, да, и любые другие финансовые махинации или как можно бинарные опционы там дают 80% бинарные опционы тоже тоже не подходят. В общем, если что-то я сбился с Ну, есть что, когда из какой позиции можно выбирать трейдинг или инвестиции или вообще что-то другое, да, если есть желание, а, и нравится трейдинг и есть много времени на его изучение вится, если ты ещё не по просто тебе интересно сама сфера, то есть ты видишь, как знаешь, когда ты пришёл посмотреть, допустим, на скачки, такой думашь: "Блин, скачки прикольно, у тебя есть какое-то типа внутреннее желание, получается". Ну, ты не заходишь на скачки с целью заработать деньги или вот тебя привлекают сами скачки и возможность заработать. пример, короче, хорошо и совпадает, и то, другое, и желание заработать, и тебе просто нравится сама сфера. Вот если у тебя есть желание заработать, есть тебе нравится сфера трейдинга, ты понимаешь, что тебе потенциально это интересно анализировать там графики и всё остальное, и ты знаешь, что у тебя это займёт много времени, и ты готов в это время вкладывать, и у тебя есть хотя бы какой-то капитал, то тебе трейдинг подходит. Если ты понимаешь, что, допустим, трейдинг тебе просто не интересен, он у тебя есть капитал и ты хочешь как-то его приумножать, то, пожалуйста, вот DEI defй, вот инвестиции. Но тебе в этом случае нужен реально хороший капитал, тебе нужен кэшф-фллоу, и тебе всё равно нужно какое-то время, хотя бы на начальном этапе, чтобы получить необходимые знания. Вот и всё. Просто времени в дефай тебе нужно будет меньше на долгой дистанции. В трейдинге нужно будет больше времени, 100% на изучение. И всё равно нужны будут какие-то деньги. А нужен ли вообще трейдинг всем? Ну не то, что всем, вообще не всем, никому. Это то же самое. Нужно ли бы всем быть слесарями? Не нужно. Ну не нужно. Нужно ли бы всем быть стоматологами? Не нужно. Да. Ну слесари получают типа там 45.000, а в трейдинге можно побольше делать. Ну да. Ну хорошо. Есть может быть какой-то стоматолог, который хирург, который зарабатывает в Москве там 50.000, да? А есть какой-нибуд хирург, который зарабатывает миллионы. Да. Я думаю, что у кас это тоже важный момент, что везде, короче, есть конкуренция. Если ты хорош в самом деле, ты будешь зарабатывать везде хорошие деньги. Неважно, трейдинг, инвестиции, профессиональная деятельность, там слесали. Даже если ты крусли, ты можешь больше денег зарабатывать. разы больше зарабатывать, чем кто-то, чем какой-то другой скер, который зарабатывает мало. Всё зависит от твоего желания учиться, от твоих способностей и от, ну, от времени, из которого ты будешь уделять этому делу. Чем больше ты времени уделяешь, тем больше твоей консистенси, ну, то есть постоянный вклад своих усилий, тем больше шансов у тебя, что у тебя всё получится, тем больше шанс, что у тебя будет получаться хорошо, как в любом деле. Да, хорошо, с этим понятно. Вот инфлюнсеры, почему их опасно слушать? Вот мы тоже инфлюнсеры, почему нас опасно слушать? Да, кстати, тоже важный момент, почему опасно слушать инфлюенсеров, особенно тех, которые дают прямые советы. Угу. То есть мы сейчас ничего не советуем, мы не говорили покупать, ты сказал можно стать в лом по биткоину. Нет, нет, не надо. Это не совет, и этого делать не нужно. Был просто пример. Мы не говорим, что нужно делать. Народ защищаем, показывая, что делать не надо, это опасно. И приводим аргументы. Очень много инфлюенсеров говорят опасные вещи. Они говорят буквально: "Хотите заработать, сделайте вот это". И это очень опасно, потому что, во-первых, так не работает. И отрых, как будто бы они берут на себя ответственность за ваши решения. Это тоже неправильно. И многие, не будем говорить конкретно кто, прилагают опасные способы взаимодействия с финансовыми рынками. Допустим, усреднея, как они говорят, что мы ждём все альтсезона, ничего страшного, что активы падают, я в них верю. Давайте будем вкладываться, давайте будем усреднять. Если усредняете, то усредняйте только хорошие альткоины, которые упали меньше, чем другие. Короче говоря, такую фигню. которая по факту, конечно, может отработать, но остаётся огромный риск того, что если она не отработает, вы потеряете кучу денег. Что самое глупое, что вы потеряете не потому, что вы так продумали и решили, не потому, что у вас был план, а потому что вы верили, а потому что вы послушали какого-то чувака, который просто тогда заработал много денег на какой-то своей идеи и получил этого аудиторию, потому что, ну, он всем рассказал это и как-то типа набрал себе медиа и сейчас думает, что он гуру, что он разбирается. А вот если вот скорее всего так делают новички, которые не понимают, как отличить профессионала или хотя бы чувака, разбирающегося с опытом от непрофессионала и дилетанта, потому что вот как ты поймёшь, если у тебя нет навыков, чтобы понять? Вот ты смотришь чувака, он говорит: "Вот там вот так, вот так, типа, палочки там что-то нарисовал, вот, вот так будет". И ты смотришь и впервые это видишь и думаешь: "Ну, вроде звучит разумно, он ещё уверенно говорит. Ну, и как ты поймёшь, что так делать не нужно?" Получается, везде нужно самому разбираться, чтобы не потерять деньги. Ну, вообще, как в любом деле, везде нужно разбираться самому. Это то же самое, когда ты будешь изучать бизнес, пойдёшь на YouTube канал и ты хочешь посмотреть кого-то, кто создал кофейн какую-нибудь, да? А как ты поймёшь, что у него кофейни реально прибыль? Ну, ты он тебе может показать прибыль, там отчёт по бизнесу там за 12 месяцев, ты увидишь, что он действительно зарабатывает деньги от месяц. Ну, на самом деле это, да, можно посмотреть, допустим, доходности каких трейдоров, которые не скрывает. Допустим, в русских блогеров, я не знаю, таких не особо много, а или вообще нету. Ну вот американские трейдеры, которых я смотрю, допустим, какой-нибудь Умара Шраф, вот он напрямую показывает, сколько он денег зарабатывает, как он зарабатывает. То есть он максимально прозрачен. Вот такого как бы инфлюенсера можно слушать, потому что он показывает свою доходность, он показывает свою систему, показывает, как он это делает. То есть можно слушать, но всё-таки не нужно полностью типа себя ответственность снимать слуша Да, нельзя никогда снимать себя ответственность. Всё твоя ответственность, ты должен можешь послушать, принять это к сведению, как-то проанализировать, проверить, но решение принимаешься ты сам, да? Вот и всё. Как и везде, это твоя ответственность. Ну, тебе в любом случае, короче, не получится так, чтобы ко-то что-то сказал, ты что-то сделал и получилось заработать много денег. Да нет шоркатов. Не, ну бывают же какие-то суперэксперты, которые такие: "Вот ты это покупай и будет хорошо". И кто это суперкспер? Не, ну есть же в Тиньков инвестициях аналитики, которые мы это А что тогда аналитики работают аналитиками? Ну а кем? Они же в профессии аналитики. Ну он сколько они зарабатывают? Не знаю. А что это они не купят сами? Они заработают кучу денег. Это вообще странно реально. Я налить целконков скорее всего зарабатыва может там 200 штук да в месяц. Если у него зарабатывает 200 штук в месяц на своих прогнозах, ну пусть возёт с пятым причём свою идею, он заработает миллион. Ты давай потише буде. Ага. Ну просто это смешно. Аналитики сидят там, потому что их задача, чтобы вы оборот крутили им, чтобы они комиссии получали. А им всё равно, они будут давать вам идеи просто расписывая, что будет неплохо и актив может вырасти потому-то, потому-то, но может упасть вот по этому вот. Поэтому кажется, как будто бы нужно что-то сделать с этим, купить или продать, но по факту шансы 50 на50. И плюс они не указывают, куда выйти, куда зайти, на какой риск зайти, входит ли это вообще ваша ваша система, сколько держать сделок, куда выходить, что будет делать, если там Трамп что-то скажет, что делать, если будут такие-то новости, что делать, если у нас санкции будут новые. Никто этого не говорит. Они просто сказали какую-то фигню, куча критерия не учтена, и люди этому верят. Они это делают для того, чтобы комиссии крутить. Ну, как и на вкрипте тоже. аналитику все сигналы делают, чтобы ты повтошл поторговал. Ну, кстати, это хороший критерий. Каких инфлюнсеров лучше не слушать. Если у чувака есть ревка и он постоянно предлагает какие-то идеи плане купил, продал, да, и он ещё предлагает свою ревку, то как бы понятно, почему он хочет что-то. А хорошо. А если вот А если вот он предлагает ревку, например, он ещё и сам прибыльный, это типа доп доход. А ты уверен, что он сам прибыльный? Я не знаю. Ну это хорошо. Он скетчу-то кидает с процентами. Не, ну хорошо. Ну и что? Что это значит? можешь попробовать у него получиться, посмотреть, как получится. В чём проблема? Всё равно будут ошибки. Не может быть такого, что ты такой сразу нашёл правильный путь, сразу пошёл делать всё идеально, сразу у тебя всё получилось, и ты сразу стал зарабатывать. Ты, как и везде, да, идёшь путём проб и ошибок. Ты начал какой-то изуче изучать что-то, у тебя не получается, ты ошибся, ты понял, что тупо принял не так, получил какой-то опыт, пошёл дальше, двигаешься дальше, дальше, дальше. Если ты не сдаёшься рано или поздно, ты приходишь к своей цели. Слушай, у меня появился интересный вопрос. А может быть что-то такое между трейдингом и инвестициями? какая-то промежуточная штука, потому что я часто встречал людей, которые э-э ну то есть трейдинг подразумевает от тебя вовлечение как вот в основную профессию, как вот в твою основную деятельность, как работу, чтобы ты системно вытаскивал деньги из рынка, да, инвестиции чучуть, ну вот то, что я уже описывал раньше, но есть люди, которые я видел, что они не хотят заниматься трейдингом, они просто хотят что-то купить, чтобы свой капитал приумножить. Ну, типа там чувак приходит, у него там, не знаю, 500.000 долларов, и онкупает себе альткоины, он при этом не трейдер, то есть, ну, он не торгует ежедневно, там палочки не рисует, он просто взял, купил альты и сидит, ждёт, пока у него не вырастут. Вот он кто? Если что, трейдинг не означает, что торгуешь каждый день. У тебя трейдинг может быть интрай, то, что делаю я, то есть я торгую внутри дня. Есть трейдинг, ты можешь купить там сегодня, продать через 3 недели, тоже трейдинг. Есть трейдинг, ты можешь купить сегодня, продать через 2 года, тоже трейдинг. Хорошо. Как описать того чела, вот которого я писал? 500.000 долларов, он купил льты и ждёт, пока он типа вырастет. Трейдинг - это тот, это тогда, когда торгуешь по системе. Если чувак купил альты и вообще просто потому что он что-то услышал, то он не трейдер, он не инвестор. Он просто решил погмблить в надежде, что альты вырастут. Он делать он гемблер. Он пришёл в казино, да, но он пришёл, потому что он не знал, как по-другому. Ну значит попробовать научиться по-правильному. Ну а ему что учиться нужно? Ему надо квалифицироваться в трейдера или не в трейдера? Зависит от его желания. Мы уже обсудили. Если у тебя есть желание, интерес, если у тебя есть время и тебе интересен трейдинг, почему нет? Можешь попробовать. Если ты хочешь более пассивно времножать свой капитал, у тебя есть какой-то источник дохода и у тебя времени меньше или ты не хочешь много времени уделять, пожалуйста, вот тебе defй, вот тебе инвестиции, иди. Если ты хочешь и думаешь, что ты можешь заработать на удачу, покупая какие-то шиткоины, ты можешь просто ещё в Казиноч заехать, поиграть, будет то же самое. Слоты покрутить. Ну, а если есть слоты культик менеджментом 2% на сделку? Ну, просто будешь медленно умирать. Какая разница? Потому что ты слоты крутишь, у тебя казино, математическое ожидание отрицательное. Какая разница? Ну, у тебя вырез кменеджмент, то есть ты не будешь там каждый день в казино торговать, а там только по пятнице и только на 1.000 баксов. Ну, ты будешь постепенно умирать. Какая разница? Вот. Ну, хорошо. Так что нет какого-то лёгкого подхода. А в любом случае нужно будет вкладывать время, нужно будет вкладывать деньги. Если нет плана вообще никакого, и ты торгуешь и принимаешь решение, основанно на чьих-то мнениях, на чьих-то советах, то ты делаешь точно что-то не то. А что обывателям делать обычным? Кто такие обычные обыватели? Ну я не знаю. Мне часто в комментах пишут: "Я типа обычный обыватель, мне вообще это всё типа непонятно". Ну а что ты здесьлои ищешь? Я не знаю, что-то ищет. Ну вот и обычно бывать, которому ничего непонятно. Ты что, пришёл сюда? Что-то изучить, видимо, хочется. Ну давай изучай, смотри. Если непонятно, допустим, какие-то тяжёлые видео, начнь с каких-то более лёгких. Обычно у всех на каналах есть какие-то более базовые начальные видео, которые помогает тебе понять, что такое, допустим, трейдинг. У меня есть видео на канале, где я объясняю, что такое трейдинг. Если ты не знаешь, что это такое, заходи, посмотри, пойми, интересно тебе это или нет. Как вот пойдёт прикинь вот какая-нибудь заходит женщина или мужчина, неважно, вот обычный обыватель, пускай так, смотрит видео про какие-то вот видео топ-10 альткоинов на иксы. Он пока знаешь видео ещё не смотрел, да? И там чувак с умным видом говорит: "Вот эта перспективная монета технологии начинает сыпать какими-то новыми терминами, типа там, знаешь, новая система разглашения информации, ноль комиссий, транзакции быстрые, фонды вложились, ожидаем рост". У нас вообще, ребята тоже сами закинули, у нас там хэжфонд вообще и чувак ещё подписчиков видет много и лайков много, и типа чувак вроде солидный в рубашечке сидит. Как ему понять, что этот чувак типа ну не то чтобы не эксперт, ну короче, как что делать? Никак никак. Это будет плата за опыт. То есть чувак купит, потеряет деньги, пойм встречает человек с деньгами, человек с опытом и уходит человек с деньгами, ну, другой, а ты уходишь с опытом. То есть, если ты ничего не знаешь, у тебя буквально ноль опыта, у тебя есть деньги, ты приходишь и первое видео, которое ты видишь на Ютубе, вот такое, которое ты написал, и ты следуешь этим советом, то это твоя плата за опыт. Ты буквально отдашь свои деньги, чтобы понять, что вот эта херня, это не работает. Ну и потом постепенно будешь понимать, что работает, что нет. Очень вряд ли, что тебе повезёт найти сразу правильный подход. ты, скорее всего, ошибёшься. Ошибёшься не раз. Но если у тебя есть желание изучать и у тебя есть желание долго это делать, то рано или поздно, совершая большое количество ошибок, ты придёшь к правильному пути, и ты сможешь дойти до своего результата. Как везде в жизни, как в любом деле. Неважно, трейдинг, инвестиции или что-то ещё. Всё предельно понятно. Всё, будем заканчивать. А, да, пишите в комментариях, что вам понравилось больше, какой подход, инвестиционный подход к трейдингу. Пишите в комментариях, что какие альткоины перспективные стоит купить, вот куда заходить, куда не заходить. В общем, ссылка на канал Гоши есть в описании к этому ролику и на канал ТГ и на YouTube. Там тоже много полезной информации. Сигналов нет, к сожалению. Сигналов нет, но есть то, что я отдаю бесплатно, я даю свои модели, я отдаю даже карту обучения трейдингу. Если вы, допустим, вот вы новичок вам, да, у меня есть пошаговый гайд. То есть, если вы новичок, вы не знаете, что такое трейдинг, но вам это интересно, и вы хотите попробовать посмотреть, что это, хоте развиваться в этом направлении, у меня есть карта пошаговый гайд, как это сделать, то есть с чего начать, к чему прийти, что изучать. И помимо этого я отдаю также свои модели, свои стратегии, всё это бесплатно, потому что, ну, в этом нет никакого секрета. Я уже рассказал, что вот это всё, это лишь маленькая часть. Это не будет работать, если человек не умеет следовать, да? Если ты не умеешь это использовать, то это не будет работать. В трейдинга нет секрета. Есть просто вот изучение, процесс оттачивания своих навыков и всё. Да, сго тоже важно. Давай дополним, что нет секрета. То есть нет какой-то секретной фишки, которая от всех скрывают, которые пользуются трейдером, которые зарабатывают деньги, они типа не хотят её палить. Да, если что, на самом деле, если посмотреть трейдеров, которые зарабатывают, которые успешно пишут книги, например, они все спокойно рассказывают, что они делают. Они говорят: "Вот я, у меня там такая-то система, я там делаю то-то, то-то, то-то". Нет никакого секрета. Здесь не может быть никакого секрета, просто работать с вероятностями. Если ты нашёл систему, которая позволяет тебе найти сделку с вероятностью в твою сторону отработки больше, чем нет, просто следуй ей и всё. Сложность будет в том, чтобы следовать ей. И тебе нужно прокачать навыки, чтобы это делать. Всё. Нет никакого секрета. Хорошо. Всё довольно просто. Но тяжело, потому что нужно очень много времени, чтобы научиться это делать. Ну, много времени, а уже времени нет. Это тоже самое. Это то же самое. Представь, ты хочешь научиться играть на скрипке, да, как какой-то крутой скрипач. Что сложно? Разберёшь смычок и типа вот так делаешь. Правильно. Кажется очень легко. По факту для крутого скрипача так и есть. Он делает просто вот так. Но сколько лет, сколько десятков лет и тысяч часов он потратил на то, чтобы сделать правильно в нужный момент, зажать вот здесь и всё остальное. И в трейдинге defй где угодно будет то же самое. То есть кажется, что просто действий реально мало, но нужно в правильный момент делать правильные действия и правильную последованость использовать. Да. Всегда за этими правильными действиями стоит большой бэкграунд в виде опыта и набитых шишек, и потраченных там денег, кучу времени. Да. Да. И куча куча ошибок. Куча ошибок. Вот. Всё, всё, да, заканчиваем. Подписывайтесь на канал, ставьте лайки. Увидимся в следующем видео. Да, всем пока.