# Не покупай квартиру в ипотеку, сделай ЭТО

В этом видео я попытаюсь объяснить, э, почему не собираюсь брать ипотеку, потому что для меня это актуально. Я хочу купить себе квартиру в Москве, у меня есть хороший ежемесячный источник прибыли, да, получаю стабильно, регулярно хороший доход. Но сегодня в этом видео посчитаю наглядно, без кладовок. Не будем брать кладовки с какими-то баснословными процентами доходности. Буду рассказывать только о своём личном опыте и о своей перспективе, в общем-то, покупки квартиры в Москве. и насколько это актуально в принципе делать или можно жить в съёмной. Прямо сейчас я нахожусь на съёмной квартире и сегодня как раз-таки расскажу, а почему и покажу на цифрах, почему я не вижу смысла пока что покупать квартиру в собственность, используя ипотеку. Понятное дело, что за кэш купить всегда можно, но это не не у всех. И не то, что не у всех, а даже если есть сумма кэша, это не всегда экономически выгодно вбухивать огромное огромную сумму денег в один объект недвижимости. Итак, возьмём Васю. Вот есть Вася. А, Вася номер один, потому что у нас ещё будет Вася номер два. Вася работает на работе и получает 400.000 руб. в месяц. Это высокооплачиваемый IT-специалист в Москве, который занимает хорошую должность и у него зарплата 400.000 руб. в месяц. И это уже после налогов, после, в общем, чистая оставшаяся прибыль, зарплата. У него расход в месяц 150 руб. Этот Вася живёт с мамой, да? То есть у него нет расхода на на аренду. Он не платит за аренду квартиры. Он живёт с мамой, с родителями, да? 150.000 руб. он тратит там на еду, на шмоточки, на походы в рестораны, на какой-то отдых, на, не знаю, на что-то ещё. И у него ещё остаётся 250.000 руб. Что это? Это избыток или остаток, да, который он какое-то время откладывал и накопил себе 4 млн рублей. Это сбережение Васи номер один, которое он держит. Пускай это будет банковский счёт, да. Вот у него есть 4 млн руб. И также у него каждый месяц остаётся по 250.000 руб. свободных денег. В этом случае Вася номер один захочет купить себе квартиру в Москве. Всё-таки он живёт в Москве. Москва ему нравится. Понятное дело, что дорого. Но вот он захотел купить себе квартиру в Москве. Давайте посмотрим а на расчёт. Я взял Нациане нашёл квартиру не супербольшая, 25 м. Кто-то скажет, что это коморка какая-то, конура, но что есть, да, понятное дело, что можно найти побольше. Просто ЖК будет похуже, и локация будет похуже. Пускай это будет даже квартира 50 м, пускай это будет однушка там с со спальней, короче, вот 16 млн руб. Возьмём не 25, а 50, что мы где-то нашли хорошую сделку. Да, в итоге мы считаем ипотеку. Вот лично для меня, как и для Васи номер один, ипотека актуальна только базовая. То есть мне недоступна ипотека для IT, потому что она недоступна в Москве и в Питере. Это важно. А семейная ипотека недоступна, потому что, ну, поня что нет семьи. Военная тоже недоступно, поэтому берём только базовую. Да, берём базовая ипотека. Стоимость недвижимости 16 млн. Также Вася номер один вкладывает 4 млн руб. А сразу, да, как первоначальный взнос. И срок кредита давайте возьмём 15 лет, да? 15 лет. получаем, что мы платим каждый месяц 235.000 руб. И спустя 15 лет квартира будет наша. При этом мы переплатим 30 руб. 354.000. То есть суммарно по окончанию 15 лет мы заплатим 42.354.000. То есть это 22 квартиры, если мы берём изначальную стоимость в 16 млн руб. Да, то есть, да, спустя 15 лет квартира будет наша, но мы полностью, в общем-то, весь наш остаток уходит, почти полностью весь наш остаток уходит на покрытие ежемесячного платежа. И спустя 15 лет мы переплачиваем 30 млн. Это 15 лет. Давайте мы возьмём не 15 лет, допустим, а 20. Мы, конечно, таким образом снизим. А платёж ежемесячный, он будет меньше, но мы переплатим уже 42 млн руб. и плюс 12 получается. Ну, в общем, понимаете, да, 54 млн руб. мы заплатим за 20 лет, что довольно много и в рублях, и в долларах. В итоге давайте мы сейчас подведём небольшой итог по Васе номер один. То есть у Васи остаток почти полностью там было 235.000 руб. Это ежемесячный платёж по ипотеке. А, и у него остаётся 15.000 руб. И через 15 лет у него будет своя квартира, за которую он заплатил сколько там? 42 млн руб. Это 15 лет. Понятное дело, что ставка может поменяться, можно сделать рефинансирование, всё это можно учесть, но в любом случае на большой дистанции переплата будет очень большая, потому что, ну, ипотека на дистанции жирает огромное количество денег, но зато своё всегда можно там остаться. Это как страховка, вот как гарантия безопасности своё жильё, да? Это Вася номер один. Что в итоге Вася номер один будет иметь спустя 15 лет? Спустя 15 лет у Васи будет своя квартира и, ну, нет денег, потому что если, конечно, он получил повышение, пускай там начали платить он 500.000 руб., у него, конечно, появятся дополнительные деньги, да, чтобы ещё откладывать, но если ситуация не изменится, то у него просто спустя 15 лет будет квартира. Теперь возьмём Васю номер два. Вася номер два, он не хочет покупать себе квартиру. Вася номер два хочет заняться инвестициями. Да, но мы сейчас не будем здесь, я не буду вам рассказывать сказки про волшебные какие-то тысячи и сотни процентов и иксов. А вот если бы Вася вложил свои деньги там в биткои 10 лет назад, он бы сейчас купил себе 100 квартир. Это мы делать не будем. Я буду основываться на своих данных и на публичном э портфеле, который я веду на Ютубе уже больше года. Чуть дальше я нём расскажу. Вася номер два, он также получает 400.000 руб. в месяц, да? А при этом Вася номер два, э, получает, точнее, расход у него такой же, 150.000 руб. в месяц. И вот здесь вот Вася номер два, он более самостоятельный, и он живёт в на съёмной квартире, да, он не будет жить с мамой, пока не решит ипотеку себе начать, да, оформлять, потому что первый Вася, он жил с мамой, поэтому смог отложить там 4 млн руб. Вася номер два тоже смог отложить четыре ляма. И вот сейчас он понимает, что я лучше буду снимать арендную квартиру, да, оплачивать аренду. В итоге у него остаётся также после всех расходов 250.000 руб., из которых 150.000 рублей он тратит на квартиру. Это будет аренда. Какая аренда будет? Давайте посмотрим. Я сейчас включу обратно. Нашёл здесь квартиру. Вот 69 м. Это даже не 150.000, это 137.000 руб. в месяц. А 1 км от МКАТ. Не супер в центре, да, но хороший ремонт, 70 м, да, в хорошем, видимо, новом ЖК. Вот в таком, не знаю, хорошая или плохая квартира. Я вот нашёл первое, что попалось. Попалось, что было на виду. 70 м двухкомнатная, да, квартира, короче, можно и с женой пожить. Но Вась пока холостой, ему, в принципе, такой квартиры будет за головой достаточно. Он ещё и айтишник, поэтому представим, что ему на работу ездить не нужно, потому что он работает из дома и живёт в Москве с кайфом. Да. В итоге у него после аренды остаётся Давайте мы я округлю специально до 150.000 руб., потому что там написано 137, пускай будет 150, и остаётся 100.000 руб. И вот эти вот 100.000 руб. он будет инвестировать каждый месяц. Причём покупая не криптовалюту, а просто инвестировать доллары, а инвестировать в доллары в USDT, да, при этом у него также, если на, я напомню, 4 млн рублей рублей, которые он тоже единоразово вносит не как первый платёж за ипотеку, а на них покупает себе тоже USDT. Сколько же USDT он сможет купить? Я здесь возьму курс 80 руб. за доллар. это текущий курс на момент съёмки этого видео. В итоге он получает 50.000 USDT. И также он может каждый месяц откладывать по 1.250 USDT. Понятное дело, что курс будет меняться, потому что курс доллара может поменяться, и он будет покупать на 100.000 руб. меньше долларов или больше долларов. Ну, изначальную инвестицию мы делаем в 50.000 USD. по курсу 80 руб. Что в итоге дальше делает Вася номер два? Васе номер два, напомню, что это, пускай это буду я, Вася номер два, который что-то может в DeFi получать. И давайте мы посмотрим, что Вася номер 2 может сделать и что он уже сделал. А у меня на YouTube канале есть публичный плейлист из USDT. Я работал там только со stableми. То есть я вот первое видео вышло 15 июня двадть четвётого года. Я прямо пошагово здесь рассказываю, как я вложил 20.000 долларов в криптовалюту. И, в общем-то, у меня в этом плейлисте сколько, а, шесть выпусков, да, где я, в общем, делал отчёты по своему публичному портфелю, который, в общем-то, наглядно показывал, что я с этими активами делал, как я получал прибыль и сколько мне удалось заработать. Прямо сейчас на сегодняшний день портфель стоит 25.808 долларов. Тут суть такая, что доходность получилась на дистанции, точнее, вообще на всей дистанции годовая доходность в долларах 24%. Да, 24,8, если быть точным. Это дистанция 400, по-моему, 32 дня годовая, средняя годовая доходность 24,2%. Это а за всё время получилось заработать, по-моему, 29% на изначальное тело депозита. При этом не разу моё тело не опускалось ниже вложенной суммы в 20.000 USDT. То же самое будет делать и Вася номер два. То есть Вася номер два вложит 50.000 USDT, на который он сразу начнёт получать. Возьмём, давайте возьмём не 24%, которые мне удалось сделать. Давайте возьмём даже не 20, пускай это будет 18% годовых, да? Сколько это будет 18% годовых на изначальной инвестиции в 50.000 долларов? И при этом мы ещё докладываем 1.250 USDT от нашего остатка ежемесячно. В общем-то, что мы получаем? Что если Вася номер два получает на 50.000 долларов 18% годовых, то это 750 USDT ежемесячно плюс 1.250 мы докидываем каждый месяц к нашему телу, и наша доходность будет на большой дистанции только расти. При этом мы всё ещё живём в арендованной квартире, да, 150.000 руб. в месяц мы платим, у нас остаётся 100.000, Мы их инвестируем и покрываем полностью свои расходы на вот эти вот 150.000 руб. в месяц, которые изначально они изначально здесь и были, да? И здесь мы уже получаем пассивный доход 750 USDT в месяц на изначально вложенную сумму в 50.000 долларов. Что будет спустя 15 лет? Да вот Вася номер один, спустя 15 лет он получил себе квартиру, за которую заплатил 42 млн руб. А что будет с Васей номер два, если он будет получать 18% годовых на 50.000 USDT и каждый месяц инвестировать по 100.000 руб. Ну что ж, давайте посмотрим на расчёты. Для Васи номер Д, который вложил 50.000 долларов, использует только стратегию со stable коинами USDT, получает 18% годовых, не 25, как это сделал я публично на своём YouTube-канале, а получают всего лишь 18%. А в итоге, что мы имеем? За первый год у него будет доходность, опять же, в месяц 750 долларов. А я здесь поставил реинвестицию каждый месяц полученной прибыли. И в итоге мы имеем на шестой год у Васил в 308.000 долларов, который будет приносить доход 4.628 долларов в месяц. А спустя 15 лет, да, напоминаю, что у Вайси Iго, спустя 15 лет будет просто своя квартира. Да, за который он заплатил 42 млн руб. И больше у него не будет ничего, ни капитала, ни пассивного дохода, потому что капитала не существует, только зарплата у него будет. А у Васи номер два спустя 15 лет будет, ну, почти 2 млн долларов. И доходность, если он будет получать, опять же, 18% годовых - это 28.173 доллара в месяц. Здесь он может купить себе и сразу квартиру, если захочет, или ипотеку оплачивать доходом уже от капитала. Ээ то есть он не продаёт себе, не продаёт активы, не продаёт свой капитал. Он просто пассивным доходом, который ему приносит его капитал, оплачивает ипотеку. В итоге он может себе купить несколько квартир в ипотеку, при этом не отказываясь от пассивного дохода, не отказываясь от капитала. Это то, что сделал я. Вот я тот самый Вася номер два. Да, который вот на Ютубе публично выпустил видео, показал, как это можно делать. Многие люди повторили, получили такие же результаты. Можете в комментариях почитать. Всё это публично, доступно для каждого абсолютно. Мой портфель основной, конечно, больше доходности приносит, там больше рисков взято. Это самая такая консервативная, простая стратегия. Что получаем в итоге? Вася номер один через 15 лет не имеет денег, но у него есть одна такая средняя квартира в Москве на 50 м. А Вась номер два спустя 15 лет может купить себе несколько квартир в ипотеку хороших. У него есть капитал почти в 2 млн долларов. И пассивный доход, который приносит ему больше 20.000 долларов в месяц, который закрывает все его потребности. Он, в принципе, может уволиться со своей работы, да, не работать больше ни дня. и в целом чувствует себя великолепно, потому что у него капитал будет закрывать все его запросы. Понятное дело, что здесь сейчас набегут в комментариях любители описывать, что всё это опасно, а что если всё украдут, всё обесценится, всё соскамится. Друзья мои дорогие, я могу сказать то же самое по отношению к любым инвестициям, которые вы делаете в своей жизни. купили вы квартиру, бам, вам прилетела ракета или землетрясение случилось или вы на бале решили купить себе виллу, а там взял и вулкан извергся и вашу вилу снесло. Огромное количество факторов, которое может случиться с вашими инвестициями. А самый простой и банальный факт заключается в том, что если вы не берёте на себя риски, вы остаётесь ни с чем. Вася номер один. Конечно, у него будет своя квартира, на которую он за 15 лет, э, нагорбатится, но больше у него ничего не будет, и он будет вынужден продолжать работать, э, чтобы поддерживать свой образ жизни. Вася же номер два будет иметь хороший стабильный доход, а, от своего капитала. Он также может работать, если захочет, может не работать, при этом купит себе несколько квартир в ипотеку, если захочет, или купит их за кэш, да, всё, что угодно он сможет делать. Это на дистанции всего лишь 15 лет. Чем больше дистанция, тем больше капитал будет у Васи номер два. И, в общем-то, дальше и дальше у него будет больше дохода на вложенные средства. Именно поэтому для себя я не вижу смысла покупать квартиру в ипотеку в Москве, потому что я понимаю, что я могу вложить деньги гораздо более выгодно. И не то, что могу, я это уже делаю и показываю публично на своём YouTube-канале. То есть у меня вот эти вот мои слова и то, что я сегодня показываю, это подтверждено реальными деньгами. И весь мой YouTube канал и также мой канал в телеге, который в описании ссылочка есть, наглядно это показывает. Я публично делюсь своими позициями, своими стратегиями. То, что я делаю на стримах, рассказываю. Всё это абсолютно доступно, открыто для просмотра каждому. При этом я могу жить в арендованной квартире в любой, в хорошей, а-а, и арендную плату покрывает полностью пассивный доход от моего капитала, который я размещаю в сфере децентрализованных финансов. Поэтому я, во-первых, настоятельно рекомендую подписаться на мой канал на Ютубе, в Телеграме и также обязательно посмотреть плейлист публичный портфель из USDT, чтобы наглядно убедиться в том, что такая доходность существует, что я публичном дистанции в больше чем год эту доходность показываю, как она реализуется, все ответы есть в плейлисте. Если вы с чем-то не согласны и считаете, что нужно покупать свою квартиру, чтобы там жить, потому что это надёжно, мало ли что может случиться, то обязательно об этом в комментариях напишите. Здесь нет правильного или неправильного варианта. Кому-то просто очень важно ощущение безопасности. И своя квартира - это ощущение безопасности даёт. Кто-то просто не готов к каким-то рискам. Абсолютно все люди разные. Я больше здесь рассказывал о своём подходе, возможно, который кому-то откликается, да? То есть мне нравится больше стратегия Васи номер два, чем стратегия в АС номер один. Если бы ставки по ипотеке были бы пониже, допустим, процентов пть, процента 4 в рублях, тогда, возможно, я бы ипотеку рассмотрел. Но пока что ставки очень высокие, и поэтому для меня гораздо разумнее и выгоднее инвестировать деньги в те активы, которые делают ещё больше мне денег, пока я сплю и занимаюсь своими делами. Увидимся.