# Разбор экосистемы Aptos DeFi 2025

В этом видео рассматриваем DeFI экосистему АПС. Какие инструменты с точки зрения DeFI инвестора можно использовать в этой сети, какими пользовался я и пользуюсь прямо сейчас и вообще какими инструментами пользоваться не стоит, даже учитывая, что там может быть потенциально высокая доходность. Начну с того, что сделаю важный дисклеймер. Я рассматриваю любую сеть только с точки зрения работы со своими активами из моего портфеля. То есть, если я работаю с сетью Аtesс или с сетью SU или с сетью арбитрум, я использую эти сети только для того, чтобы зарабатывать больше денег на те активы, которые у меня в портфеле есть. А в портфеле у меня есть биткои, эфириум, staблны и совсем немного, там меньше 5% пара альткоинов. Всё. Всё остальное меня вообще не интересует. То есть если сеть Суи, допустим, с точки зрения DEFI инвестиций для меня интересна, это не означает, что нужно покупать монету Суи. То же самое касается монеты АТОС. Если сеть Аptс крутая, много интересных инструментов, это не означает, что нужно бежать, сломя голову, покупать монету АПС. чаще всего в 99,9% случаев, если сеть с точки зрения DeFI действительно хорошая и много есть инструментов, это означает, что скорее всего токен или монета этой сети будет показывать себя не очень хорошо. Почему? Потому что бесплатно выделяются награды, да, как вот здесь вот прямо сейчас давайте мы начнём с первого инструмента. Это Markets. Это первый крупнейший лендинг маркет. в сети АТОС, который довольно давно был запущен. Я использовал его ещё в прошлом году, в начале прошлого года, показывал, снимал здесь видео, показывал, как реализовывать лупинг-стратегию на стейблкоины. Тогда награды были значительно выше. Напомню, как реализуется лупинг-стратегия. Если у нас по депозиту staблкоина ставка, допустим, как здесь 15%, а по займу она буквально нулевая, в этом случае даже отрицательная, что мы можем сделать? Взять под USDT в займ поменять и накинуть опять на сторону депозита. Там многие ребята, которые пользовались этой стратегией, получили там около 40% годовых. был человек, который получил более 60% годовых, потому что сделал прямо максимальное плечо и заработал хорошие деньги. Опять же, вся информация о том, как это реализуется, есть в ролике от 7 февраля прошлого года. Рекомендую ознакомиться, если вы это видео ещё не смотрели. Прямо сейчас лупинг-стратегия не актуальна, то есть мы получаем по депозиту 8.72. По займу у нас вот тут важно не ввестись в заблуждение. А потому что ставка как будто бы показывается 1,86 и есть большая дельта, да? То есть как будто бы займ гораздо дешевле, чем депозит. Но этот займ работает только в том случае, если вы используете OKX Wallet и берёте займ только под залог XBTC. То есть это важно понимать. Если вы берёте займ под XBTC, да, у вас действительно ставка будет 1,8,6 и -6,5 у вас будет идти в наградах Атос. То есть у вас базовая ставка 836. Если я просто возьму под USDT в займ USDC, я возьму со ставкой 836. Поэтому обязательно этот нюанс нужно учитывать. А также здесь есть SUSDE застейканный stable coin от SN с доходностью 11% годовых. Да и под него тоже можно брать stable coin и сделать лупинг. Но прямо сейчас стратегия есть поинтереснее в сети Эфириум, в сети Base, да, с большей доходностью и с нативной доходностью самое важное не в токенах, там, не в монетах Апtс, не в монетах СUV. Что ещё из интересного? А, появился XBTC - это то же самое, что и выпускает Coinbase, CBBTC, да? То есть это, скажем так, обёрнутый биткои от централизованной BGO KX. Они просто у себя хранят на балансе нативные биткоины и выпускают XBTC а в сети Суи и в сети Аптоса. Насколько я помню, они ещё расширяются в другие сети. В Салане тоже, кстати, есть. А также здесь есть стандартный Rap Bitcoin с доходностью 5% просто по депозиту. Это хорошая возможность получать бесплатно монеты апта, содержа биткоины, да? А перенести опять же биткои, stable коины и другие активы в сеть АТОС можно с помощью официального моста. Aptes Bridge. Apt Bridge работает по технологии Layer Zero и позволяет перенести с огромного количества сетей, а, различные активы и stable коины, и эфириум, и биткои в целевую сеть АТОС. Комиссия будет очень низкая, там меньше, ээ, короче, очень маленькая, буквально там меньше цента. А также можно сюда перенести и эфириум, который здесь подсвечен как Raptherриу - это с помощью Warmhol. И Zфириум он с помощью моста LER Zero. Но опять же экономического смысла в этом нет, потому что наград здесь дополнительных на эти активы не начисляется, кроме как на обёрнутый биткои. Следующий инструмент - это немалоизвестный лендинг маркет AV. Недавно запустился в сети Аtos, но пока что есть лимиты, и здесь нужно подождать. То есть мы видим, что есть лимиты на 25.000 долларов для USDT, для USDA - это 20.000 а монет, для USDC 25.000 и для Аптоса тоже есть ограничение в 25.000 долларов по текущему курсу. Это уже развёрнутая версия AVI в основной сети Аптоса, не тестовая, но стоят лимиты, прежде чем будет запущен, в общем-то, в полномасштабный запуск этот Landed Market Сити Аптоса. После расширения лимитов я уверен, что появятся дополнительные награды за внесение USDT, USDC, аса. Как раз таки награды будут именно в монетах АПС, которые можно будет спокойно, бесплатно получить, размещая здесь свои stable коины. И возможно здесь будет доступна стратегия лупинга. Почему? Потому что здесь есть state USDE. Его нет смысла держать в залоге, если вы не делаете лупинг-стратегию. Да, и здесь также есть, само собой, efficient mode, что как бы нам намекает, что лупингing-стратегии будут актуальны. Э, и здесь они их можно будет делать, особенно используя state USDE в качестве залога и брать в займt или USDC. Я также думаю, что и по займу процентные ставки будут снижены за счёт того, что будут бесплатно раздаваться монеты Аtosс. Чтобы не пропустить расширение лимитов, рекомендую просто следить за Twitter-аккаунтом АВИ и также Twitter аккаунтом Аптоса. Это два официальных аккаунта. Если вы за ними будете следить, то вы не пропустите анонс о том, что расширены лимиты. И даже если лимиты расширят, но пока что награды не включат, я всё ещё рекомендую закинуть сюда стейбл коины, потому что награды, скорее всего, включат позже, да, и вы уже здесь займёте место, потому что лимиты, скорее всего, забиты будут довольно быстро. Следующий инструмент - это эшелон Market. Это один из тоже крупнейших лендингмаркетов прямо сейчас. 329 млн долларов прямо сейчас здесь находится на депозите из большую часть занимает SBTC 86 млн долларов прямо сейчас находится в качестве залога аа в виде SBTC сам SBTC - это STAКS BTC перенесённый CTS STКС короче внимание на самом деле не особо заслуживает использовать его здесь в качестве залога абсолютно не имеет смысла из-за очень низкого показателя LT TV, отсутствие дополнительных наград, в общем-то, и самой обёртки, да, которая была перенесена из другой сети STКС. Понятное дело, что там используются Lero для переноса, но в целом я бы это не использовал и в принципе сам прямо сейчас и не пользуюсь этим этой версией биткоина. Также у нас есть USDC, SUSDE и также два варианта вот таких вот пулов, которые состоят сразу из двух активов. Как эти пулы работают? Как мы видим, здесь пулol состоит из двух stable коинов: USDC и USDT. X - это отношение имеет не к USDT, а конкретно к самому пулу. Что вообще это такое? Это комбинация децентрализованного пула и использование ликвидности в этом пуле залога на этом лендинг-маркете. Используется здесь децентрализованная биржа TAL Finance. Как раз-таки здесь мы можем эти пулы увидеть. USDC USDT и SUSDE USDC. Да, мы видим здесь TVL, видим дополнительные награды в аптосах, в USDC, суммарный APR 10% и вот здесь вот тоже APR около 10%. А Boosted мы не учитываем, потому что, чтобы получить boost APR, нужно стейкать фантики, которые имеют очень высокий под собой риск. Поэтому что можно сделать? внести ликвидность в USDC, в USDT и дальше, а, получить скажем так, LP токены, liquidity провайдинг, токены, которые можно использовать в качестве залога, да, чтобы здесь взять займ под уже а пул ликвидности, а не под просто один stable coin, потому что в этом случае мы получаем 10%, да, учитываем ещё и комиссии, получаемые с нашего пула, и дополнительные награды в виде USDC и монет Taptos это застейканный aptas с помощью TAL Finance LTV. Здесь, если мы включаем efficient mode, довольно высокий, то есть 93% - это хороший LTV. И мы, допустим, можем взять в займ какой-нибудь актив по типу USDC, да, или USDT. Ну а сейчас это не имеет смысла, потому что Bor AP очень высокий. Опять же вот сюда вот на -6 не смотрите. Это работает только в том случае, если берётся займ под XBTC и используя кошелёк OKX Volvet. В целом идея не то, чтобы новая, она давно у многих людей была в голове использовать LP токены как залог, чтобы брать займ. Но пока что здесь это экономически нецелесообразно, потому что ставка по займу превышает а-а процент по депозиту, по доходности в этих пулах. Из интересного, наверное, можно отметить SUSDE с доходностью 15%, из них 1086. Это базовая доходность, встроенная в сам Stable Coin USDE. Напомню, что она меняется постоянно, в зависимости от того, как меняется ставка фандинга. Потому что SNS зарабатывает на нейтральных стратегиях, которые занимаются как раз-таки поиском связок, где фандинг будет положительный в их сторону. И этот фандинг идёт именно в сам Stable Coin S USDE в виде доходности. Поэтому, если на рынке доходность по файндингу низкая, мало волатильности, мало активности, то здесь доходность будет снижаться. То есть она может быть и 6%, и там и 5, и сверху мы получаем ещё 4% в монетах Аптоса получаем суммарно 1538. Опять же сюда stable coin s USD можно перенести с помощью официального моста aptas bridge. Следующий инструмент - это AMIS Finance- это протокол ликвидного стейкинга, который позволяет застейкать Аtos, получить ST aptos, и ST aptos будет иметь доходность, встроенную в него по стейкингу. То есть, что это означает? что если я застейкал ас, получил ST aptos, мой ST апс будет постоянно дорожать по отношению к обычному аптосу на указанную доходность. Вот здесь как это можно проверить? Возьмём пул ST апс каптусу и посмотрим, что, допустим, с апреля прошлого года у нас цена постоянно постоянно растёт. Это именно отражение доходности по стейкингу а монеты ST АOS по отношению к обычному Аптосу. Здесь, конечно, есть вот такие вот сквизы, потому что это полуликвидности. Если происходит сильная продажа, то цена опускается до определённого значения. Важно, ээ, что такие активы можно оставлять на лендингмаркетах в залоге, но обязательно нужно учитывать оракула, который проверяет цену а ST аптоса, как он это делает, чекает ли он определённый пул или несколько пулов, или он трекает обеспечение актива, да, которое находится на контрактах провайдера ликвидного стейкинга. Если чекается обеспечение, то вот эти вот сквизы никак не повлияют на ликвидацию вашей позиции. Если же чекается именно цена этого актива в пулах ликвидности, то ликвидация может случиться. Поэтому изучайте то, как работают оракулы в документации любого лендинг маркета. Всегда эту информацию можно найти. Следующий протокол ликвидного стейкинга - это COFI. А то же самое делает, что и АnС finance, только доходность чуть повыше, потому что они выделяют сами часть своих средств, чтобы доходность повышать, чтобы немножечко забрать доль рынка. Работает абсолютно идентично. Стейкаем aptos получаем аа Kaptos. И потом Kaptos можно конвертировать в стейк. АOS. Kaptos - это прокладка, которая просто отображает долю застейканного актива, но без доходности. Именно стейк апс будет иметь доходность по стейкингу. Опять же, если у кого-то есть монеты Аптос, можно вариант рассмотреть со стейкингом, чтобы они не просто лежали, а ещё и приносили доходность. Переходим к следующему инструменту - это Tala Finance. Здесь сразу есть несколько возможностей внутри всего лишь одного инструмента. Это и децентрализованная биржа. Также есть ликвидный стейкинг. То же самое, что делает Amnis finance, что делает CFance. T Finance делает то же самое. Ас можно застейкать в TTOS, а потом T aptos конвертировать в staked Tala aptos, который будет постоянно расти в цене по отношению к обычному аптосу. Да, доходность здесь меньше, чем у CFIN. Опять же, я объяснил, почему. Потому что CFIN они сами, а, часть дохода своего выделяют на повышение, а, ставки по стейкингу. Также здесь есть Borл, но это уже старая история. Это попытка сделать stable coin, обеспеченный, э, активами на лендик маркете. Не очень удачно у них это вышло. И в целом надо очень аккуратно относиться к новым стейблинам. Поэтому из интересного здесь а для меня только пулыликвидности. Опять же, либо два пула со стейблкоинами, с доходностью около 10%, да, которые можно оставить в залоге. Либо ещё один интересный пул. Если у вас, конечно, Аtс есть, можно и эти пулы рассмотреть, но для меня интересен пулol Bitcoin USDC. Самое важное, что нужно понимать - это версия 2. То есть версия два пула. Это означает, что здесь нет диапазонов, здесь нет ренжей и здесь очень низкий импернент-лосс. При этом мы получаем доходность 46% годовых в чистых монетах АТОС, учитывая то, что это версия 2 пул, тут важно понимать, что для меня любой пул версии 2, состоящий из биткоина п USDC или из эфириума п USDC, если в нём доходность выше 20-25%, то это очень хорошая доходность, учитывая то, насколько низкий здесь будет импернент-лос. То есть, если мы говорим про широкий диапазон на том же самом + USDC, мы получаем доходность около 30%, и у нас lossс в разы больше, чем используя пулol версии 2. Давайте я прямо сейчас наглядно это покажу. То есть, если у нас биткои стоит 115.000 долларов и USDT или USDC стоит 1 доллар, как посчитать impermanent loss версии два пула? Допустим, биткои вырастает до 130.000 долларов, а stable coin остаётся на месте. Impermanent loss 0.19%. Учитывая, то есть даже сильнейший, ну как сильнейший, довольно сильный рост биткоина, пускай даже будет 150.000 долларов - это 0,8% по отношению по сравнению с тем, если бы я просто держал активы и с ними ничего не делал. 0,8% - это настолько низкий процент, учитывая то, что здесь доходность выше 40%. Этот имперлос покроется очень быстро доходностью в монетах Аптос. Но само собой нужно учитывать Tвель. TVЛ здесь всего лишь 326.000 долларов. Что это означает? Что при заходе сюда ребятушек с большим капиталом доходность размоется и будет постепенно снижаться. Поэтому это очень важно учитывать. Кстати, чтобы не пропускать новые интересные анонсы, стратегии плуликвидности, я рекомендую каждому из вас подписаться на мой канал в Телеграме. Там выходят анонсы всех важных новостей, моих прямых трансляций, разбор моих стратегий, разбор публичного портфеля из стейблинов. То есть там вся полезная, вся актуальная, свежая информация для того, чтобы быть в курсе того, что я делаю, чем я занимаюсь, куда я размещаю свой капитал. Поэтому по ссылке в описании обязательно подписывайтесь на канал в Телеге. Также там регулярно выходят, в общем, полезные лайфхаки по работе с defindнструментами, чтобы повысить вашу доходность. Все остальные пулы здесь абсолютно неинтересны. Ну, потому что доходность там низкая. АOS USDC, наверное, можно использовать, но опять же в комбинации с лендингмаркетом, если вы на большую дистанцию держите Аптос. Следующая децентрализованная биржа, запущенная относительно недавно. Это Hриion - это стандартная, в общем-то, биржа, работающая с ликвидностью по диапазонам. Что здесь интересного есть? Аа stableлкоины, USDT, USDC. Вот сюда вот внимания не обращайте. 22%, думаете: "Вау, сейчас я сюда занесу деньги, лежит-то 40 млн долларов". Ну давайте я вам покажу, что означает 42%. Это только один тик. Вот если вы вот такой диапазон поставите, тогда у вас будет 22%, да, 23. Но этот тик, в общем-то, очень быстро улетит. При колебании цены USDT по отношению к USDC у вас такая позиция будет находиться в диапазоне, ну, процентов, ну, пускай будет 30% времени. Это означает, что ваша доходность будет далеко не 22,8, как здесь написано. Поэтому всегда относитесь со скепсисом к тому, что пишут вам децентрализованные биржи. Они очень умело показывают доходность высокую на самом минимальном рендже, на котором никогда не будет ликвидность находиться очень долгое количество времени. Поэтому здесь этот пул абсолютно неинтересен, неактуален. Те, кто здесь находится, либо здесь деньги команды находятся, либо деньги кого-то ещё, кто, скорее всего, получает доходность не 22,8, а гораздо меньше. Дальше ата USDC. Ну, понятно, стандартный пул с возможностью указать диапазон, да, и с наградами совсем маленькими, то есть 1.25% в монетах Аптос. Вся остальная доходность идёт именно с комиссией. То есть, если у вас стоит выбор, у вас всё-таки есть монеты ATTС, и вы хотите работать с торговой парой Aptos USDC, я бы рассмотрел, на самом деле пул АTOS USDC версии 2. Вот здесь с доходностью 35%, гарантированный в монетах Аtos с минимальным импермент-лоссом, чем использование этой пары ATUS USDC с доходностью более высокой. Опять же, как видите, она указана 122%, но она указана, сами понимаете, на каком рендже. Если мы поставим там относительно широкий реangeж, да, хотя это тоже довольно узко, да, а и посмотрим, какая будет доходность, мы увидим здесь цифру 65%, учитывая то, что здесь impенent loss в разы будет больше, чем на пуле версии 2. Также есть торговая пара XBTC USDC с доходностью повышенной, если мы используем OKX Wallet. Но здесь есть торговая пара поинтереснее. Это Bitcoin USDC с доходностью 115%. И здесь 55% наград в токенах, в монетах Аптос и остальная часть комиссий. Объясняю, почему это не стоит того. Потому что есть варианты гораздо лучше. Это именно тот случай, где пулы версия 2 выгоднее по всем причинам, чем пулы версия 3. А берём диапазон, который я бы себе поставил прямо сейчас, если бы работал с плами ликвидности. Точнее, если бы я открывал торговую пару Bitcoin USDC именно в контексте указания диапазонов, я бы поставил 106.000 тире 121.000. То есть это такой актуальный диапазон для меня, который у меня стоит на Юнисвапе. И внесём произвольную сумму. Что мы здесь видим? Ой, ой-ой-ой. 23% годовых суммарно. Из них 11 - это токены монеты аптос и 12 комиссии. То есть мы указываем вот такой рендж и получаем доходность в два раза меньше, чем доходность вот здесь вот по пулу версии 2 46%. Но здесь имперanт loss при росте биткоина до 150.000 долларов всего лишь 1%. А вот здесь вот impманент loss, где будет гораздо выше при росте биткоина до 150.000 долларов. Важно понимать, что loss не страшная штука для меня, даже если я работаю с пулами ликвидности версии 3, потому что я использую нзик marркет и при выходе по верхней границе я не теряю вообще ничего. Я зарабатываю 100% роста рынка. Тут именно важно понимать экономическую целесообразность, сравнивая два варианта. Вот куда можно внести свои активы. Можно и сюда, а можно и сюда. Вот в этом случае пулol версия 2 с доходностью в монетах Аptс по всем параметрам гораздо более выгодный, чем Pулolверсии 3 с диапазонами. А единственное, что вызывает сомнения - это низкий вель. Не то чтобы сомнения, а понимание того, что сюда зайдут люди, тивель станет выше, доходность станет меньше. Ну, даже если здесь будет доходность 20-25%, это всё ещё отличный инструмент для того, чтобы зарабатывать деньги на топовых активах. Ещё из интересного - это Bitcoin обёрнутый и XBTC. Опять же напомню, Rap Bitcoin переносится с помощью моста Аptas Bridge. XBTC напрямую можно вывести из биржи X. Прямо в сеть Aptos вам придёт именно XBTC. Что мы здесь видим? 10% доходность комиссии и 15,45 доходность с монет АПС. Посмотрим, насколько это отражает объективную реальность. Э, тут немного кривые стоят диапазоны по умолчанию. А возьмём ренж, который бы я ставил, который я ставил ещё, когда работал на сети Avalan с парой Bitcoin обёрнутый BTCB, да? То есть такой, чтобы он находился в диапазоне большую часть времени. Это -0,7 + 007%, да? То есть это такой рендж, который будет держаться, ну, 90% времени. Аэ, то есть позиция будет работать. Смотрим, сколько мы получим доходности. А, 3,5 478, то есть 783. Поэтому вот сюда вот тоже внимания не обращайте, потому что это вот доходность, которая вот будет у вас только, если вы поставите вот такой реangeж. Тогда, да, тогда у вас будет это доходность одного тика в контексте пуларквидности, которая, ну, и позиция не будет работать 100% времени, не будет работать даже процентов 30 времени. Поэтому такая доходность - это просто сказки, нарисованные для людей, которые не понимают, как работают плоликвидности на самом деле. То есть это очень-очень важно. Ну, всё остальное уже менее интересно, уже какие-то фантики пошли, да, там аптос, а, аптос там и так далее. То есть я бы сюда ничего не вносил. Я, в принципе, сюда ничего и не вношу, исходя из того, что у меня было реализовано раньше на сети Аtс- это лупингстратегия вот здесь вот на маркетесе. А также у меня я использовал AMNIS finance для того, чтобы стейкать атос, да, и который я получал бесплатно с наград. И опять его с помощью лупинга повышал доходность по стейкингу. И также TF finance. Я это использую прямо сейчас, да, чтобы размещать свой капитал в этом пуле. Я понимаю, что доходность понизится, я отсюда уйду. Теперь следующая биржа - это Tab Exchange. Это вот та биржа, которую, про которую меня спрашивали на стриме, я посмотрел. Выглядит интересно, но сомнительно с точки зрения безопасности. Вообще вся сеть АТОС выглядит сомнительно с точки зрения безопасности за небольшим исключением. Да. Во-первых, тут важно понимать, что нужна топовая децентрализованная биржа, которая будет развёрнута в сети АПС. Суши Swap уже есть, там нет объёмов, нет интереса. Uniswap желательно, чтобы появился здесь. Ави - это хороший шаг в сторону безопасного использования Аптоса в качестве того, чтобы оставлять свои активы в залоге. Всё остальное вызывает сомнения, особенно вот, ну, такие биржи, да, видим здесь торговую пару Stablecoin к stableлкойну, 20% годовых из них, точнее 20% в монетах Аптос и 3,49 в комиссиях. Что здесь важно понимать, что доходность будет начисляться действительно такая, которая указана здесь. Почему? Потому что это пул stable без ликвидности по диапазонам, да? То есть мы вносим активы и получаем 100% доходности, которая нам здесь отображается. Это хорошо, да? Но сейчас я покажу ещё несколько плов. Ас KTС, понятное дело, АTOS USDT, ATUS USDC. Есть вот Bitcoin XBTC, ABTC, тройной пул. Он тоже без диапазонов. И здесь будет доходность действительно такая, но внимание навель 72.000 долларов. Только как только здесь будет миллион Тивеля, доходность будет меньше 10% и, скорее всего, даже меньше 5%, потому что она размоется. Теперь, что меня напрягло в этой бирже и вообще во многих проектах на сети Аtas - это аудит, да, этой биржи. Он сделан компанией MOBIT- это одна из крупных компаний, которая занимается аудитом именно проектов, написанных на языке MOE. То есть - это то, на чём написаны все приложения поверх сети АТС и поверх сети СUи. То естьби делает именно аудиты на языке. Для примера, на сети Эфириум язык используется Solidти, и там совершенно другие ребята занимаются аудитами. Что мы здесь видим? Что довольно большое количество ошибок было найдено, да? Причём пять довольно серьёзных, не критических, но основных таких пять ошибок. Из них было три по фикшена и две приняты к сведению. Да, какие это были ошибки? Это в целом centralization risk. Это то, что, короче, позволит в любом случае -э разработчикам, если они захотят, взять и вытащить все деньги из любых смарт-контрактов. Что это означает? Означает ли то, что это с камеры запустили биржу? Нет. Ээ, ценization risk - это тот, та вещь, которую вынуждены делать разработчики на начальном этапе запуска любой любого проекта, потому что им нужен контроль, чтобы в случае чего очень быстро пофиксить какие-то ошибки, которые могут возникнуть. Да, например, Uniswap. У них нет такой функции, но она была раньше. Она была раньше, когда они только начали тестировать там пулы версии 2, версии 3 и так далее. у них была возможность вмешаться, чтобы пофиксить определённые ошибки. Потом, когда этой возможности, в этой возможности уже не было необходимости, потому что контракты были идеально написаны, проверены огромным количеством разных компаний, они отказываются от возможности управлять контрактами, они становятся полностью автономными. Вот в этом случае этой автономности нет. Это означает, что если разработчики захотят, они могут сделать всё, что угодно. Что ещё важно, это открывает дополнительный риск. Если кто-то получит доступ к кошельку админа, да, возможно, сам админ добросовестный, но каким-то образом злоумышленники получат доступ к ключу, они тоже могут все эти деньги отсюда вытащить. И это проблема не только этого проекта, это проблема множества проектов, запускающихся не только в сети АТС, а в разных других сетях. Centralization Risk - это то, с чем придётся смириться, если вы будете использовать эти инструменты, потому что это просто необходимость. Либо ждать, пока запустятся адекватные инструменты в этой сети, как пример это AVI, да, Sushi Swap, Uniswap и так далее. Либо смотреть за теми ребятами, которые уже запущены и работают довольно давно, и у них всё более-менее нормально с автономностью их контрактов. Теперь, что касается кошельков, которые я использую для работы с сетью Аptos. Я лично использую один кошелёк- это Petro Wallet. Здесь придётся устанавливать отдельный кошелёк, потому что Метамаск не поддерживает сеть Аptos, не поддерживает сеть СУ, поэтому я использую Petra. Можно, конечно, воспользоваться и кошельком OKX FL, потому что через него можно будет получать дополнительные бонусы. А он поддерживает множество разных сетей. И нативный биткои, и сеть СUI, и сеть Аtos, и все EVM сети. Но опять же, это вопрос предпочтений вкусовых. Мне лично нравится работать с кошельком Аtos и с ой с сетью АПС и сетью Суи, используя именно а отдельные отдельные кошельки, которые предназначены для работы конкретно с этой сетью. Что ещё важно? Вот то, что я сегодня показал. В сети АТОС ещё есть множество разных инструментов. Они не стоят вашего внимания вообще, даже учитывая доходность, которая там может быть. А потому что Атос, честно говоря, по DeFI довольно слабоват, учитывая, что есть всего несколько, наверное, больших defy протоколов. В этом плане SUI гораздо интереснее, потому что позволяет работать с биткоином гораздо более универсально, со стейблинами, с эфиром, да, есть разные варианты того, куда можно свой капитал пристроить. В Аптосе возможности, ну, очень сильно ограничены. Наград мало, а если есть награды, они идут, э-э, либо не в те пары, которые лично меня интересуют, либо награды идут на те биржи, которые вот, например, как этот Tab Exchange, который я по соображениям безопасности, в которую я не буду размещать свой капитал вообще. Поэтому много нюансов, неоднозначная такая сеть. Но я думаю, что у ребят всё впереди. Посмотрим, как будет развиваться DEF экосистема в сети АТС. А все инструменты, которыми я как-то пользовался и соприкасался, я показал, дал своё мнение. Дальше уже решать вам. Помните, что вся ответственность находится исключительно на ваших плечах. Я здесь делюсь именно своим мнением, своей экспертизой, своим своим опытом работы с этой сетью. А поэтому, если вам понравилось видео, обязательно подписывайтесь на канал, ставьте лайк и также не забывайте подписываться на мой канал в Телеграме. Там тоже очень много полезной информации, важных анонсов, анонсов прямых трансляций и куча всего другого полезного. Поэтому ссылочка есть в описании. Увидимся в следующем видео.