# Большой рабзор Hyperliquid и HyperEVM DeFi HYPE

Сегодня в этом видео говорим про Hyper Liquid. Причём не только про саму децентрализованную биржу Hyperliquid, а ещё и про Hyper EVM- это их отдельная сеть, где запущено довольно большое количество разных Def инструментов. Сегодня тоже всех их посмотрим. Прежде чем я начну, скажу важный дисклеймер, всё это лично моё мнение. Я буду рассматривать всё с точки зрения себя самого и то, насколько мне вообще интересно пользоваться этими продуктами, потому что большая часть моего портфеля - это биткои, эфириум и stable коины. Я активно использую Defi для приумножения именно этих активов. Поэтому я буду сегодня высказывать своё мнение исключительно с своей колокольней, да, то, что для меня выгодно, то, что конкретно для меня интересно. Давайте для начала познакомимся с основным продуктом Hyper Liquid. Это, в общем-то, сама децентрализованная биржа Hyperliquid. Выглядит она вот так. Давайте посмотрим сначала на статистику, которую мы можем узнать из аналитического сервиса Dн. А, кстати, что интересно, 5РД 453 млн долларов Tвели находится на этой бирже. Это почти 80% всех стейбл коинов на арбитруме. Поэтому, если вы там думаете, что на арбитруме много staбл коинов, а их много только потому, что через него можно зайти на Hyperliquid. Поэтому это метрика не особо отражает актуальность и интерес людей именно к сети арбитру. За оди год было проторговано 4 триллиона 4,5 триллин долларов объёма, а за 30 дней 374 млрд долларов, за 7 дней 55 млрд долларов. Давайте посмотрим на прибыль биржи Hyper Liquid. Да, daily revenue это два. Ну, в общем, то есть начинал расти прямо сейчас. Это отметки больше 3 млн долларов в сутки зарабатывает HyerquвиID. И прямо сейчас, я думаю, будет самое время погрузиться именно в бизнес-модель Хаyперликвида. То, как зарабатывает деньги HyperЛиquid, на чём вообще строится их бизнес-модель, как это связано с токеном Hype. И в общем, давайте, а, внимание обратим на мой планшет, который у меня находится вот здесь. Прямо сейчас я буду здесь рисовать. Итак, как же работает, собственно говоря, Hyper Liquid? Берём Hyper Liquidвиid. Что он делает? Он сводит двух людей. Это трейдеры. Трейдеры, которые хотят торговать фьючами и на споте, но делать это децентрализованно, без KYC, без верификации, просто подвязать свой кошелёк. И вторая группа людей - это провайдеры ликвидности. Да, назову их LP или же Liquidity Providers, да, будем использовать сегодня аббревиатуры LP. Вот он, HyperЛиquids, сводит вот этих двух ребятушек вместе. Зачем он это делает? Потому что, чтобы торговать фьючами, а с плечом нужно откуда-то брать кредитные деньги. В случае с, допустим, крупными крупными биржами Bнаanceс, BYбиit, Кенen, у них есть свои бабки, да, они могут раздавать свои деньги в кредит трейдерам, которые торгуют с плечом. Трейдеры теряют, биржа зарабатывает. В случае с Хайперликвидом модель построена иначе. Здесь они своих денег вообще не используют. То есть у них своих денег вообще нет. Трейдеры берут плечо откуда? Из денег liquidity providers, которые вносят свои stable коины в так называемый HLP. HLP - это Hyperliquidity providing Volt, да, так называемое хранилище, куда вот эти вот LP или же инвесторы вносят свои stable коины, чтобы трейдеры могли брать из этого HLP деньги для открытия своих позиций с плечом на фьючах. Биткои, Эфириум и куча других активов, которые там есть. В этом случае, что мы получаем? Что трейдеры постоянно торгуют. При этом HyperЛиquid не рискует ничем вообще. забирает комиссии с открытых закрытых ордеров, забирает комиссии от потерь трейдеров, от ликвидаций. И как вы думаете, какой процент всей прибыли получают вот эти вот ребятушки LP? 1% от всех комиссий. Но важно понимать, что LP ещё получают помимо комиссий, они выступают как, э, обратная сторона, которая ставит против трейдеров. То есть, если трейдеры теряют, то провайдеры ликвидности зарабатывают деньги. За всё время работы Хайперликвиid трейдеры потеряли на этой бирже суммарно за всё время больше 70 млн долларов. И все эти 70 лямов долларов пошли к тем, кто внёс, э, свои деньги в HLP, если вы были там с самого начала, да, но 1% комиссии - это комиссия, которая не подвязана к убыткам. То есть это комиссия за открытие ордера, закрытие ордера. Там ещё естьдингрей и так далее. Аэ если мы говорим про потери трейдеров, то 100% потерь трейдеров идёт а ликвидити провайдером в HLP. И то же самое, если трейдеры заработали, допустим, трейдер заработал 1.000 долларов, да, то 1.000 долларов откуда пойдёт ему? В кошелёчек на фьючах пойдёт из вот этих вот ребятушек LP, которые внесли свои stable коины. А что ещё важно? Да, давайте мы сейчас перелеснём на новую страничку и берём опять Hyperliquid. Да, вот здесь вот в этой стороне 1% - это комиссии LP, да, в сторону HLP, не считая потери трейдеров. 99% комиссий идёт, скажем так, в казну, которая направляется на покупку токеновхаe. То есть 99% комиссии направляется на покупку токеновхаe. Кстати, как вы думаете, какое изначальное соотношение было? То есть сейчас соотношение 1% и 99. Какое соотношение было, допустим, ну, год назад? Соотношение было 46 на54, где 46% было у ликвидити провайдеров и 54% было у треasри, у казны у разработчиков, скажем так, этого продукта. Поэтому зачем это было сделано? Чтобы привлечь максимальное количество ликвидности в HLP во, чтобы было больше денег, чтобы привлечь больше трейдеров, были более глубокие объёмы, больше плеча, можно было, в общем, было больше маржинального обеспечения для трейдерских позиций. Потом постепенно, постепенно они снижали проценты, сейчас только 1% комиссии идёт провайдерам HLP, хотя они под собой несут риск того, что если трейдеры будут зарабатывать больше, то HLP провайдеры будут терять деньги. Но опять же, я уверяю, на дистанции график я чуть дальше покажу, правда, они график почистили немного там на дистанции вот за всё время работы биржи более 70 млн долларов было потеряно. Поэтому не переживайте на этот счёт. Но доходность падает, потому что комиссии всего лишь 1%. Так вот, 99% токенов, точнее всего Renueю в USDC направляется ежедневно на байбк, то есть на покупку токенов Hype. Это то, почему Token Hype так сильно растёт и, в общем, так сильно вырос за последнее время. Опять же, это не означает, что его нужно покупать прямо сейчас и бежать сломя голову. У меня в портфеле токена Hype нет. Я его покупать не собираюсь. Я здесь лишь раскрываю то, как работает бизнес-модель Хаперликвида. Да, работает она абсолютно так же, как и бизнес-модель всех остальных централизованных бирж, да? То есть они зарабатывают на комиссиях. Давайте посмотрим комиссии да в зависимости от того, какой у вас уровень, вы платите меньше комиссий. Ээ это комиссия на фьючах и комиссия на спате, да? Если вы торгуете на споте, то здесь никакого отношения к HLP вы не имеете, потому что HLP, провайдеры ликвидности в HLP, они связаны только с торгами на фьючах с плечом, да? Если покупка на споте, то здесь торгуют люди против других людей и здесь тоже платят комиссии. Поэтому Вижа в основном зарабатывает на комиссиях и просто байбекает свой токен хайpe для того, чтобы привлекать себе ещё больше внимания, больше объёмов и ещё больше зарабатывать на комиссиях. Что самое интересное, совсем недавно комиссия была 3% на 97%, и они вот недавно ввели как раз-таки обновление, что комиссия для HLP снижается до 1%. Что это означает? Что доходность за последний месяц была всего лишь 7%, да? И вот как раз-таки за всё время почему здесь доходность этого волта HLP 70, сколько там? 76 млн долларов. Это именно столько, вот ровно столько денег, сколько потеряли трейдеров, плюс процент комиссии, который они заплатили за всё время работы на этой бирже. Опять же, здесь не учитываются комиссии, которые заплатили трейдеры э разработчикам проекта. То есть провайдеры ликвидности в HLP получают совсем мизерную долю комиссий. Сейчас это 1%, раньше было три, раньше было ещё больше, но вот здесь 76.320.000 долларов. Поэтому не переживайте, что если вы там трейдеры начнут резко зарабатывать деньги. Не переживайте, этого не случится. Можете спокойно сюда свои стабкоины закидывать, если нет доходности более высокой. Доходность более высокая прямо сейчас есть. Были времена, когда здесь доходность была там больше 15-18%. Было хорошо, было вкусно. Но история как раз-таки в том, что в децентрализованных финансах есть довольно большое количество разных инструментов, которыми можно жонглировать для того, чтобы получать целевую доходность, которая, в общем-то, меня интересует на stableлкоины. То есть прямо сейчас, давайте подытожим, прямо сейчас биржа HyperlquвиID зарабатывает 3птая вот, ну, больше 3 млн долларов в сутки. И все эти деньги направляются на покупки токенаха Hype, то есть на байбеки. Но я здесь хочу предупредить тех людей, у которых в голове закралась мысль: "Ну раз они так зарабатывают много и графики все растут, и байбеки будут со временем увеличиваться, означает, что цена будет расти гарантированно со стопроцентной вероятностью". Это не совсем так работает. То есть цена-то может и расти, просто потом какой-то какая-то группа людей, у которых аккумуляция этих токенов в нужном количестве была достигнута, они просто закроются и, в общем, цена сквизанёт или будет постепенно постепенно снижаться, пока люди будут выходить. по той цене, которая для них актуальна. Поэтому, ну, не стоит надеяться, что бесплатные деньги раздают и, в общем-то, хайп будет расти бесконечно. Так, конечно, может случиться, но это просто не входит в мою инвестиционную стратегию, поэтому я его не покупаю. Вы можете делать всё, что угодно, можете хоть с плечом сюда залетать. Это не мои финансы, не мои решения. Теперь давайте перейдём к разбору Hyper Liquid L1, да, рассмотрим основные define инструменты, которые здесь есть. Появилось много всего. Сразу скажу, что я ни одним из этих инструментов не пользуюсь и не буду пользоваться в ближайшем будущем. Вообще единственное, чем я пользовался и, возможно, буду пользоваться в будущем, это как раз-таки вот этим вот HLP волтом для того, чтобы зарабатывать на потерях трейдеров и зарабатывать деньги на stable коины. И возможно в будущем я буду использовать stable coin USDH, который будет выпускать нативно сам Hyper Liquid, да, и который будет выпускаться компанией PX. Paxas выпускает, раньше выпускал Binance USD, также Paxas выпускает, допустим, Paxus Gold, они выпускают Stable Coin для Пайпала, они выпускают Stable Coin USDG, Global Dollar, да, и довольно большое количество других активов. То есть, и причём эта компания, она полностью лицензирована и соответствует правилам, которые прописаны в Gus Bill. Это закон, который был совсем недавно принят в США. То есть именно они, скорее всего, будут выпускать Stable Coin USDH. Поэтому всё, что я сегодня здесь буду показывать, там, где есть вот эти вот всякие stable коины, которые вы можете здесь найти, USH, они потеряют актуальность очень быстро. И покупать, да, и в целом сюда заходить не имеет никакого смысла. Ну давайте посмотрим, что у нас здесь есть. Первое самый большой протокол, который занимает 2 млрд из всех 2 с по на этой сети- это Kinнеtic. просто ликвидный стейкинг токенаpe Hyperland, точнее Hyper Liquid - это отдельная сеть, да, где есть свои валидаторы. Token Hype, чтобы, в общем, стать валидатором, транзакции подтверждать и получать небольшой процент. Потому что за каждую транзакцию платятся комиссия. В общем, то же самое, примерно то же самое, как работает стейкинг Эфириума. То есть Kinнеtic - это аналог Lead of Finance в сети Эфириума, где можно прийти, застейкать эфириум. Эфириум попадает ваш на узлы валидаторов Leid Finance, которые зарабатывают деньги, стейкают, берут с вас 10% комиссии и всё остальное отдают вам. Причём 10% берут от доходности, от стейкинга. Здесь, насколько я помню, такая же история, хотя здесь, возможно, а комиссии вообще нет. Я не смотрел, честно говоря, потому что меня не интересует стейкинг хайпа, особенно с доходностью 222. Ну, в общем-то, это самый большой крупный протокол ликвидного стейкинга. Зачем нужно, э, зачем нужен ликвидный стейкинг? Для того, чтобы просто, а, получить ликвидный актив? То есть, если бы не было ликвидного стейкинга, я бы хотел получать доходность по стейкингу, мне бы нужно было поднимать свой собственный узел, валидировать транзакции самому. Гемор, сложно, ещё и активы заморожены в стейкинге. Здесь я стейкаю, получаю токен ликвидного стейкинга, который будет расти в цене на годовую доходность по стейкингу по отношению к обычному хайпу. И, допустим, дальше я могу прийти на Hyperland и оставить его здесь в качестве залога. При этом получаю доходность по стейкингу и могу взять под него в займ, допустим, stable коины. Это, кстати, следующий инструмент в нашем списке. Hyperland, классический landing markкеet, которым я пользоваться не буду и никому не советую. Если у вас, конечно, нет токеновхаe, монетхайpe и вы хотите взять в займблины со ставкой в 10%, что я в чём я сильно сомневаюсь, если ну что вы хотите это делать, или использовать UBTC какую-то Universal BTC, да, это называется не совсем надёжную обёртку биткоина. Короче, честно, моё мнение. Если у вас нет монеты хайп в портфеле, вам здесь делать вообще нечего. Здесь, ну, то есть с точки зрения, вот я довольно консервативный инвестор, всё, что здесь есть, несёт несёт под собой довольно серьёзные риски. И та доходность, которая здесь есть, абсолютно мне не интересна. А более того, здесь нет инструментов, которые я могу использовать под свои активы в портфеле. То есть я в портфеле держу биткои, эфириумстайблы. Здесь я могу вот на самой бирже в HLP внести. Окей. Всё остальное мне абсолютно недоступно. Я не буду пользоваться UBTC, да, чтобы сюда закидывать его в залог. Uэфириумом тоже я пользоваться не буду, потому что не буду брать на себя риск. Процентные ставки по займу стейблинов здесь в два раза выше, чем процентные ставки средние прямо сейчас на рынке. То есть здесь невыгодно брать stableлкои взайм. Это новый абсолютно файн инструмент, запустившийся совсем недавно, что под собой опять несёт дополнительные риски. Зачем брать такие риски на себя, я смысла никакого не вижу. Следующий инструмент - это Felix USD. Это то же самое, что Stable Coin Liquity, который выпускается под обеспечение определённых активов. Зачем этим пользоваться, не знаю, потому что на stableлкоины есть доходность лучше. Ну, допустим, да, вот мы берём здесь доходность по депозиту stableлкоина в этот вот 986, да? То есть я могу внести FE USD, да, и получать 10% в этом стейбл Коине в среднем. Ну, вы мне скажите, зачем, если я могу просто на аве в сети Эфириума положить RL USD под 1045, Riple USD на АV на самом надёжном маркете в одну кнопку получать ту же самую доходность. А с минимальным количеством рисков. Ну, в этом нет никакого смысла абсолютно вообще. Ради каких-то поинтов тоже я делать этого не собираюсь. Следующее Hyper Swap. Ну, вроде как топовая децентрализованная биржа на Хайперликвиде. С моей точки зрения, мне здесь делать нечего, потому что здесь нет торговых пар, которые меня интересуют. Hype USDT0, да? То есть это хайп со stable coinном USDT перенесёно с помощью моста. Для меня торговая пара неинтересна. Если у вас есть токен Hype, монетахаype, вы, наверное, можете сюда зайти. Но если вы будете заходить, нужно обязательно заходить через landing market, оставляя хайп в залоге, чтобы не упустить его рост. Потому что если вы просто так сюда зайдёте, хайп вырастет, вас перельёт полностью в stable coin, и вы упустите рост дальнейшей монеты хаype. Но чтобы этого не упустить, чтобы рост не упустить, нужно оставлять монету хайп в залоге. Но также вы здесь сталкиваетесь с тем, что у вас процентная ставка по займу 1073, что довольно много, да, и вы здесь получаете доходность 86%, но это не объективная доходность, это best AP, если вы поставите, ну, супер узкий диапазон. Если вы поставите здесь диапазон не самый лучший, то у вас не будет даже близко вот этих вот 86%. Они здесь, конечно, это не покажут, но у вас доходность будет значительно ниже, чем то, что показывается в интерфейсе. В итоге вы не факт, что вообще заработаете с этой стратегией. Может, можете заработать, но опять же нужно быть очень хорошо осведомлённым о том, как всё это работает, как с этим, как этим всем управлять, как это сделать системно, чтобы не потерять деньги. Что касается, ну, тут понятно, спасибо, не надо. 0,15% на эфириум 1,28, спасибо, не надо. Э, спасибо, тоже не надо. Спасибо, не надо. Да, вроде и всё, да? То есть, ну, основной тивель находится в трёх-пяти пулах, которые мне абсолютно неинтересны. Из интересного для тех, кто держит хайп, я уже сказал, только вот это вот, а, и только через Lнic Market с довольно неприятными ставками по займу. Следующее, вот это то, что может быть потенциально интересно - это автоматизатор. Сейчас, внимание, автоматизатор дельтанейтральных стратегий. Что вообще это означает? Это означает, что ребята в автомате за вас делают нейтральные стратегии для заработка на findгрейте. То есть, видите, что они делают? Они открывают одновременно и лон, и шорт на один и тот же актив. Лог на спотеют, то есть здесь просто 0% доходности, и встают в шорт на хайперликвиде, получая 20% годовых за fundдин rate. Что такое funding rate? Давайте перейдём вот сюда вот. И мы, допустим, например, resolve, да, возьмём здесь finding rate 1095. То есть, если я, если он положительный в этом случае, это означает, что если я стою в шорт, то все ребята, которые стоят в лонг, платят мне деньги каждые 8 часов, да, и я получаю 11% годовых на свою позицию просто потому, что я её держу. Зачем нужен finding? Давайте я обратно вернусь к планшету и покажу наглядный пример того, зачем нужен Зачем нужен фадинing radйт. Представьте, что лонги и шорты - это как люди, которые перетягивают канат. Вот здесь вот это, скажем так, центр. Вот прямо здесь это центр. Это то, а это цена актива на Споте. Так вот, фьючи, цена фьючей имеет свойство отклоняться от цены актива на спотебаланса лонговых и шортовых позиций. То есть, допустим, представим, что если слева это чуваки, которые стоят в лонг, и у них появляется ещё один чувак, который тоже тянет канат, да, и лонгов становится больше. Так вот, и канат начинает постепенно смещаться вот влево, и цена начинает постепенно отклоняться. Цена фьючей от цены актива на споте. Это невыгодно бирже, потому что трейдеры, ну, это будет не, скажем так, несправедливая торговля. Поэтому зачем придуман Finding rate? Finding rate придумал придуман для баланса как раз-таки лонговых и шортовых позиций, чтобы приводить цену обратно к значению в середине, которое соответствует цене актива на споте. Так вот, как работает фандинг? Если подключается ещё один чувак, да, то вот эти вот ребята, которых пять, они платят тем ребятушкам, которых три, потому что, скажем так, их меньше, им тяжелее, и поэтому даже если я вот сюда вот присоединюсь, это буду я, да, то я всё ещё буду получать деньги от этих ребятушек. раз в 8 часов мне будет капать fundдингреate. И специально это сделано, чтобы сюда присоединилось ещё некоторое количество людей, которые сбалансируют пропорцию сил, пропорцию лонгов и шортов, чтобы цена вернулась обратно в центр, да, в то место, где она будет точно отражать цену на спате. Для этого существует findдингрей на фьючах, в принципе, на любых и централизованных, и децентрализованных биржах. Так вот, возвращаемся обратно к liinal. Да, делает он то же самое, что я прямо сейчас объяснил, а-а, только выставляет нейтральную позицию. То есть, если мы знаем, что нам могут платить за шорт, то мы можем, в общем-то, получать деньги, фиксированную доходность, там, допустим, 10% на стейблкоины без риска того, что что-то пойдёт не так, потому что мы на одинаковое значение активов стоим в лонг и стоим в шорт. То есть мы встаём на 500 долларов лонг и на 500 долларов short и зарабатываем 10% на наши 500 долларов. Вот Linal это автоматизирует. Только я не знаю, зачем он это делает, потому что мы можем сделать всё это вручную. Я даже прямо сейчас вам и покажу, как это делается. Первое, что нам нужно сделать - это найти актив, где нам будут платить за лонг. Ну, я просто не вижу смысла, зачем нам вносить деньги под 10% вот сюда вот, если мы можем внести их на Ави, да, где у меня тут AVi был под те же самые 10%, только без риска вообще. Ну, то есть здесь просто stable coin депозите с доходностью в том же самом stable коине от компании Ripple. Зачем брать на себя дуприски? То есть это имеет смысл, если доходность будет выше, потому что при той же самой доходности просто брать на себя повышенный риск, ну, абсолютно не имеет никакого смысла. Это глупо. Поэтому что нужно сделать? Нужно найти то место, где доходность будет повыше, да, чем, ну, 10-11% тоже не особо интересно. Как пример, да, опять же, таких примеров не так много, но сейчас это есть. Берём Resolve, да, за стейкинг дают 28,5%. То есть это означает, что если просто я куплю себе, не знаю, 1.000 резолвов, я буду получать на них 28,5%. Ну, в зависимости от того, сколько они будут стоить в долларах. Также я потом иду на тот же самый Hyperliquid и встаю в шорт на те же самые 1.000 resolвов и получаю 1095. Так вот, я получаю ту самую нейтральную стратегию, но с доходностью выше, чем 10% и не платя комиссию, который, скорее всего, её берёт. Я честно не смотрел, ну, потому что мне здесь доходность особо не интересна. Я даже сделал табличку вот такую, которую можно очень легко посчитать. Давайте мы здесь поставим один без плеча вообще. Берём 10.000 долларов. Long yield - это 28,5%. Запятую нужно ставить, видимо, 28,5%. Short yield - это, в общем-то, то, сколько нам платят за finding rate, да? То есть мы здесь получаем 28,5 за стейкинг, 1095 за шорт. Суммарная доходность годовая в стейблах 1973. То есть получается 5.000 долларов long, 5.000 долларов шорт, да? Годовой доход в долларах 1.425 за лонг позицию и 547 за шортпозицию. суммарно 1.972 доллара. Также посчитана комиссия 0,1% и в общем-то получаем 1953. Можно доходность повысить, подняв плечо, да? То есть поднимаем плечо до двух, получаем, что мы в шорт встаём меньшим количеством капитала, встаём большим количеством капитала в лонг. Доходность возрастает до 26,3%, но появляется риск ликвидации. Если цена упадёт на 50%, нашу позицию по шорту ликвидируют. Поэтому за этим тоже нужно следить. Кстати, вот этот калькулятор и в целом фреймворк по поиску вот таких вот актуальных стратегий я отдам в своём канале закрытом, куда можно попасть, заполнив анкету предзаписи. Да, она прямо сейчас находится по первой ссылке в описании к этому видео. После заполнения анкеты можно будет попасть в канал, где происходит довольно много движухи. Я рассказываю про свою систему управления капиталом, какие решения я принимаю для того, чтобы мой капитал приносил мне постоянно деньги, как я управляю риском. В общем, рассказываю буквально полноценно, пошагово о том, какой системой я пользуюсь, чтобы мой капитал постоянно рос, приносил мне деньги, при этом я минимальное количество времени тратил на его управление. И этот фреймворк, точнее, этот калькулятор можно будет забрать абсолютно бесплатно именно в этом закрытом канале, куда можно попасть через анкету. Также там будет очень много полезного контента, разбора ваших стратегий, ответов на вопросы, презентации нашей новой программы обновлённой. Новый поток скоро будет запускаться как раз-таки по тому, как управлять своим капиталом в DeFi, чтобы он постоянно рос и приносил пассивный доход. И также там будет видеоразбор всех моих актуальных Defi стратегий. Вот я сегодня рассказывал, что не пользуюсь Hyper Liquid в плане DeFi инструментами, которые здесь есть. Я пользуюсь другими инструментами. И вот я буду разбирать прямо в видеоразборе пошаговом, какие инструменты я прямо сейчас использую, которые приносят мне больше 10.000 долларов каждый месяц. Да, буду рассказывать конкретно про стратегии, которые я открываю на своём капитале. Поэтому опять же заполняйте анкету по ссылке в описании. Буду ждать вас в закрытом канале. Конечно, есть у этой стратегии нюанс, который нужно учитывать, что занимает 14 дней. Если вы захотите выйти из стратегии, вам нужно будет ждать 14 дней. И само собой, нужно будет собирать награды, желательно каждый день, чтобы не привязываться к курсу этого актива. Не всегда такие стратегии вообще появляются, их где-то можно найти. Не всегда есть возможность найти доходность просто за стейкинг такую высокую, как здесь. А не всегда есть ликвидность хорошая на актив, да, чтобы можно было спокойно встать. Не всегда finding rate находится, в общем-то, направлен в вашу сторону, поэтому, э, это не самая, скажем так, простая стратегия, но её стоит использовать только в том случае, если у вас нет вариантов получить ту же самую доходность более простыми способами. Поэтому вот эта вот штука, она абсолютно, ну, бесполезна. Я не знаю, зачем люди здесь деньги держат. За 30 дней доходность 108. Зачем? Зочем, скажите мне, пожалуйста, если можно вот сюда вот за 1045 положить, можно даже по 12,15 положить, совсем немножечко действий активных сделать на Аве. На аве здесь 57 млрд долларов лежит. Этим инструментом пользуются все, в том числе и крупные фонды, крупные инвесторы. С 57 млрд долларов только в сети Эфириума Bay 1,8 млрд. Зачем пользоваться вот этим, я не знаю. Ну, возможно, кому-то интересно пробовать новое, брать и при этом брать на себя огромное количество неоправданных рисков, которые рано или поздно к потере денег приведут. Следующий пингв - это просто вместо 2% у вас будет доходность в два раза больше на застейканный хайп, потому что вы сделаете лупинг. Абсолютно я здесь тоже смысла в этом не вижу. Зачем? Ну, наверное, если вы держите хайп на большую дистанцию, вы можете это сделать, но вы можете это сделать самостоятельно. А можете вообще купить просто principle token, да, у вас где вот тут у меня был этот Hyperland, у вас вот здесь вот Principle Token есть до 13 ноября. Понятное дело, что он обновится и будет другая доходность, 9% годовых, да? Как это сделать, сейчас покажу. Заходим на Spectр Finance, выбираем здесь Hyperliquid. Ну вот, Kinetic Hype, KHpe 1245, но есть одна большая проблема здесь ликвидности всего лишь на 245.000 долларов. Есть, конечно, BHype предепозит с ликвидностью 3 млн, с фиксированной доходностью 7,86, но я бы не стал никуда вносить деньги на стадии предепозита, особенно на таких новых инструментах. Короче, спасибо, не нужно. Ещё один, наверное, последний из того, что можно разобрать. Это как пример того, что чем пользоваться вообще не нужно. Это просто stable coin, который обеспечен вот этими активами. И под него, под них, под залог этих активов, выпускается stable coin со ставкой в 10%. Я не знаю, каким нужно быть дебилом, чтобы брать в займблкоины по ставки 10% на протоколе, который запустился 2 месяца назад, используя какие-то непонятные активы фантики, ну, допустим, там UBTC и UFRIUM. Зачем это делать, я не понимаю. И я сразу скажу, что все вот эти вот протоколы, где есть stableлконы, в том числе и Феликс, да, со своим FE USD, они очень быстро потеряют всю ликвидность после запуска Stableкоина USDH, который выпустит, собственно говоря, PAX, да, это stable coin, который полностью получит там 98% доминации всего всех stable коинов в сети Hyperliquid. и все остальные staкоины будут просто очень легко вытеснены и не будут не иметь никакого значения. Ну, наверное, за исключением USDT0, да, который с помощью моста можно перенести. Поэтому моё мнение, что здесь делать нечего. Сам продукт Hyperliquid очень мощный с точки зрения бизнес-модели. Ребята зарабатывают огромные деньги, байбекают хайп, также дают возможность зарабатывать инвесторам, которые хотят ставить против трейдеров. Да, не такие большие деньги, потому что комиссии со временем уменьшаются. А вот и также дают возможность зарабатывать на дельтанейтральных стратегиях с помощью finding рейта. И в общем-то вам нужно обязательно найти на лонг стороне хорошую доходность по стейкингу. Но опять же не покупайте фантики, на которых нет ликвидности. И ещё раз напомню, что калькулятор можно забрать в моём закрытом канале, куда можно попасть после заполнения анкеты по первой ссылке в описании под этим видео. Помимо этого калькулятора я буду рассказывать о своих стратегиях. Также я поделюсь видеоразбором, а, портфеля своей сестры, капиталом которой я уже больше года управляю. Она недавно продала квартиру, как раз-таки год назад, и, в общем-то, отдала мне стейбкоины, чтобы я с ними работал в DeFi. Основная задача была, в общем-то, ежемесячно выводить прибыль на её расходы. Задачей я довольно успешно справился в канале закрытом. Я об этом подробно расскажу в видеоформате. Я думаю, это будет многим актуально, потому что всё вот это, о чём я сегодня рассказываю, на самом деле для кого интересно? для тех людей, у которых есть капитал, которые хотят его направить в работу, чтобы капитал приносил прибыль, чтобы эту прибыль потом снимать и закрывать какие-то свои базовые потребности. Это первый вариант. Второй вариант - это растить свой капитал ещё сильнее и ещё быстрее, да? То есть капитал будет не просто лежать на месте мёртвым грузом, а будет зарабатывать деньги. И эти деньги можно будет реинвестировать, чтобы капитал рос быстрее для того, чтобы в будущем им воспользоваться или в будущем уже направить его в работу, чтобы деньги снимать в реальную жизнь. Опять же, анкета находится по ссылке в описании.