# Пулы ликвидности в DeFi: пассивный доход или скрытые потери

Как зарабатывать на пулах ликвидности в сфере децентрализованных финансов? И вообще, возможно ли зарабатывать на пулах ликвидности стабильно или жеmanent loss или так называемая непостоянная потеря съест всю прибыль? Если пылликвидности действительно рабочий инструмент, тогда почему есть огромное количество исследований, в том числе и из Оксфорда, говорящих прямым текстом о том, что полуликвидности и в целом поставщики ликвидности теряют деньги в сравнении с обычным удержанием активов. Почему в дефай чатах так много людей, которые постоянно приводят в пример эти исследования, говоря о том, что не стоит использовать полуликвидности, не стоит использовать Uniswap версию 3 и зарабатывать на комиссиях, что это всё не имеет смысла, потому что вы потеряете больше, чем сможете заработать на комиссиях. Где правда, где ложь? Действительно ли страшны непостоянные потери, если вы работаете с пулами ликвидности на постоянной основе? И могут ли быть вообще полуликвидности инструментом в портфеле инвестора, который работает со сферой децентрализованных финансов и держит свои активы в криптовалюте? Давайте разбираться. Меня зовут Иван Шашков. Вы на канале Крипtсай. Добро пожаловать. Начнём с того, что расскажу прямо супербазу про плыликвидности. Плыликвидности - это один из инструментов, который позволяет внести свои активы, которые у вас могут храниться в портфеле на кошельке. в так называемый смарт-контракт, где ваши активы могут использовать другие люди для совершения обмена. Допустим, есть у вас биткои, есть у вас USDT. И вы можете внести эти два актива в так называемой полуликвидности. И при совершении обменов на децентрализованных биржах, а, вы будете зарабатывать комиссии в биткоине и в USDT. Торговых пар может быть довольно большое количество. Это может быть Eium + USDC, это может быть EHриуum + USDT и ещё куча разных альткоинов вместе с чем угодно. Но в целом важно понимать, что в сфере децентрализованных финансов я лично работаю только с торговыми парами Биткои к доллару и эфириум к доллару. Основные площадки, на которых можно размещать свои активы - это децентрализованные биржи. Самые популярные и самые известные - это Uniswap. Версия 3 и версия 4 - это Airдrome Finance в сети Base, это Pancake Swap, это может быть Метеора в сети саланы. Ну, я думаю, что это основные децентрализованные биржи, на которых стоит сегодня остановиться. Так вот, насколько вообще полуликвидности могут действительно показывать хорошую доходность? Кому их вообще нужно использовать, кому их не нужно использовать? Потому что я часто вижу и я сам использую, допустим, вот эти вот скриншоты, которые показывают доходность комиссии там в несколько тысяч долларов в месяц. Я также веду портфель сестры уже больше 14 месяцев, больше 16 даже месяцев. И показываю стабильную доходность больше 5.000 долларов в месяц, используя только полуликвидности. Так вот, почему у кого-то полуликвидности съедают всю прибыль? Почему у кого-то комиссии не покрывают непостоянные потери? У кого-то всё это работает. Для начала давайте разберёмся с непостоянными потерями, с так называемым имперманентсом, которого все боятся, но на самом деле мало кто понимает, как он работает на самом деле. Давайте мы прямо сейчас рассмотрим конкретный пример и как раз-таки я покажу, где возникает непостоянная потеря или тот самый имперманент-лосс. А вот здесь у нас пускай будет верхняя граница, а вот здесь вот будет нижняя граница нашего диапазона. И давайте представим, что мы вносим прямо где-нибудь цена сейчас условно там 3.250 долларов, и мы сюда вносим пять наших эфиров и какое-то там, не знаю, количество USDC. Давайте, это будет 10.000. Сейчас не буду высчитывать точные цифры. Это просто пример для того, чтобы понять, как происходит непостоянная потеря. Вот здесь я внёс свои активы со своего кошелька. Это пть эфириумов и 10.000 долларов в ожидании, что я буду зарабатывать на комиссиях, получая прибыль с каждой сделки внутри этого пула. И пока цена эфириума действительно ходит в рамках этого диапазона, я действительно зарабатываю на комиссиях, и всё великолепно. Но что произойдёт, если цена выйдет за пределы диапазона? Либо сверху, а либо снизу? Моя позиция полностью конвертируется при выходе по верхней границе в USDC, ну или в USDT, если я вносил там с другим stable кои coином. А если она выйдет по нижней границе, то она полностью конвертируется в эфириум. А плой ликвидности очень схожи с механикой спотовых гридботов. То есть мы, когда выставляем спотового гритбота, мы тоже указываем, скажем так, диапазон, в рамках которого будет торговаться, будут происходить операции, покупка, продажа конкретного актива. И при, допустим, выходе м нашего цены нашего актива диапазона нашего сеточного бота, у нас все активы переливаются в базовый актив, который мы изначально и торговали. То есть при выходе по нижней границе мы получаем полностью всё в эфирах, при выходе по верхней получаем всё в USDC. Но разница в том, что за предоставление ликвидности комиссии платят нам, то есть за каждую сделку. А при использовании гритботов комиссии платим мы за свершение каждой сделки. И гридбот зарабатывает на разнице курсовой между покупкой и продажей актива в конкретном э диапазоне, где сетки стоят. А на полах ликвидности мы зарабатываем на комиссиях, да, которые мы получаем за каждый обмен в пределах торговой пары и в пределах указанного диапазона. Так вот, в чём основная проблема, на которую ссылается довольно большое количество исследований - это импернент-лос или же непостоянные потери. При выходе позиции по верхней границе мы остаёмся полностью в USDC. Это означает, что если это этот выход из диапазона случился довольно стремительно, потому что была высокая волатильность, то мы заберём изначально, допустим, пускай мы здесь заберём, а какое-то количество USDC, которое в сумме, на эту сумму мы не сможем купить обратно уже пять эфиров и 10.000 USDC. И вот здесь вот основной тезис - это сравнение того, что могли бы просто мы держать у себя в кошельке изначально пять эфиров и 10.000 долларов, могли бы держать эти активы, не вносить их в полуликвидности, и мы бы заработали больше, чем получаем на выходе, при выходе по верхней границы диапазона. Даже учитывая комиссии, мы вот за эти USDC можем купить меньшее количество эфиров. И у нас, э, скажем так, образовался непостоянный убыток, который может, э, почему называется непостоянным? Потому что он может пропасть, если цена обратно зайдёт в наш диапазон, вернётся к изначальной точке входа, мы здесь получим и доход на комиссиях, и, в общем-то, непостоянные потери больше не будет. Что касается выхода по нижней границе диапазона, здесь у нас всё конвертируется в эфириум, и возникает такой же имперманентс, да? То есть мы вышли по нижней границе, и теперь за вот это какое-то количество n эфириума мы можем обратно купить меньше эфириума и меньше USDC. Ну, мы можем купить больше эфириума, но мы не вернёмся к изначальным пропорциям. И в долларах мы тоже в минусе, да, но в эфирах мы условно в плюсе. Но опять же, большинство предпочитает считать прибыль именно в долларах. Так вот, это и есть основная проблема, с которой сталкиваются, в принципе, большинство участников рынка, начинающие использовать пулеликвидности для заработка денег. Тут что важно понимать, что пулликвидности - это нелёгкая стратегия. Просто закинул деньги и сидишь, получаешь пассивный доход. Это не однокнопочный вариант размещения своих средств. Это один инструмент, который должен встраиваться в глобальную стратегию и систему инвестора, изначально понимающего, чего он хочет, какие у него ожидания от рынка и как он работает со своим портфелем целиком, как он управляет риском. Просто так плыликвидности не работают. просто так не работает в принципе ничего, что есть в сфере децентрализованных финансов и в сфере криптовалюты. Теперь давайте мы рассмотрим конкретные исследования, да, которые у нас здесь есть. Я сегодня взял четыре исследования, которые чаще всего приводятся в дефайчатах. И в целом многие люди используют эти исследования как подтверждение того, что я прямо сейчас показал вот на планшете про непостоянные потери и что даже доходность от комиссии не имеет смысла, потому что непостоянные потери, они эту доходность съедают, и в итоге ты оказываешься с меньшим количеством активов, чем мог бы остаться изначально, если бы не вносил ликвидность вообще. Первое исследование у нас выглядит вот так. Второе исследование тоже про риски и возвраты на инвестиции провайдеров ликвидности всп версии 3. Третье исследование из Оксфорда, о котором я в начале видео говорил, тоже про аа внедрение термина predictable loss, да, и, в общем-то, оптимальное предоставление ликвидности. Тоже мы сегодня с ним, а, познакомимся и с основными выводами. И четвёртое исследование- Impermanent loss в UISWap версии 3. В целом все эти исследования, они применимы не только к UNISвапу версии 3, они применимы к любым децентрализованным биржам, где есть возможность внесения ликвидности с указанием диапазона. Поэтому сегодня мы говорим не конкретно про Uniswap версия 3, а про риски и impermanent loss и вообще возможность использования пулов ликвидности на любой децентрализованной бирже, где есть возможность указания диапазона и внесения своих активов. Чтобы не сильно грузить вас технической информацией, формулами, как считается им permanent-лоosс прямо досконально, я, в принципе, показал на планшете, из-за чего он возникает, да, потому что при, а, повышении цены наши активы начинают постепенно продаваться, и мы полностью конвертируемся в USDC по аналогии с гритботом. И при понижении цены мы начинаем, а, откупать эфириум за USDC, также по аналогии с гритботом, и параллельно зарабатываем комиссии. Это то, почему возникает permanent LS. Потому что полуликвидности, если мы говорим про связку Active плюс Stable Coin, там Bitcoin п USDC или ERIUM + USDC, плуликвидности подвязаны к рыночной волатильности. То есть рыночная волатильность, она, безусловно, будет влиять на то, как будет показывать себя локальная стратегия, да, по внесению активав полуликвидности. Давайте рассмотрим, о чём первое исследование. Да, это не бэк-тест, это просто теоретическая работа, которая просто нам подтверждает, э, тот факт, что есть им permanent loss и что при появлении как раз-таки unisваapпа версии 3 это версия, где появилась возможность указывать диапазоны, permanent ls стал ещё сильнее, чем он был до этого версии 2. Да, третьей версии была версия 2 без диапазонов, то есть от нуля до бесконечности был диапазон. Там тоже былmanent loss. И, в общем-то, первое исследование нам просто подтверждает тот факт, что в версии трипула, где есть указание нижнего и верхнего диапазона, то есть нижней границы и верхней границы диапазона, у нас рискпрофиль хуже, чем для обычного LP в версии 2. Это мы и так знаем, это мы понимаем, потому что указание диапазонов значительно повышает зависимость от волатильности рынка и, безусловно, повышает риск выхода по нижней или по верхней границе диапазона. Поэтому здесь у нас работа просто теоретическая, которая пока что не подтверждает, а того, что имперentлос съедает все комиссии и большинство поставщиков ликвидности убыточный, и вообще лучше не пользоваться пулами ликвидности, потому что это, а, скажем так, заранее математически невыгодная история. Теперь давайте посмотрим на следующее исследование, точнее, на выводы следующего исследования. Посмотрим, как считается permanent loss. Вот это уже а практическое исследование, где были взяты данные с 4 мая двадцать первого года по 31 марта двадцать второго года по всем позициям на Юнисвапе, а которые были активны в этот временной диапазон, где трекался полностью весь жизненный цикл позиции, да, считался daily return для позиции в конце каждого дня и, в общем-то, переоценка по мере жизни этой позиции, учитывая там комиссии и полученный им перманент-лос. Если говорить про конкретные выводы этого исследования, здесь у нас тоже нет конкретики там с цифрами о том, что, а, предоставление активов полуликвидности - это убыточная история. Здесь информации о том, что волатильные плы требуют активного управления и высокой квалификации, да? А пассивный LP, то есть просто внёс активы и забыл, сталкивается с высоким имперманент-лоссом и частым выпадением позиции из диапазона. Да, и в общем-то при высокой волатильности гораздо сложнее позицию удерживать в актуальном диапазоне. Это следующее исследование, а которое тоже нам пока что конкретики не даёт, но показывает, что большинство провайдеров ликвидности сталкивается с импернент-лоссом. И даже есть временной диапазон и реальные он данные. которые были взяты для исследования. Теперь давайте посмотрим на третье исследование, которое есть. Опять же, все эти исследования я оставлю в описании. Можете ознакомиться по ссылке, почитать, поработать с чатом GPT, чтобы, в общем-то, не сильно погружаться в математику, которая там есть, потому что математика там это не самое важное. Самое важное - это таймфреймы и то, как считался loss в одном из следующих исследований. И если посмотреть на выводы третьего исследования, то мы здесь увидим введение термина predictable loss это предсказуемая потеря стоимости позиции в зависимости от того, насколько широкий или узкий указанный диапазон, насколько сильно влияет волатильность на саму позицию. Да, также здесь есть у нас больше конкретики. У нас есть сравнение position value performance -164, а доходность комиссии 0,155. То есть разница колоссальная, которая показывает нам, что за определённый диапазон, где проводилось исследование, а позиция в стоимости теряла гораздо больше денег, чем приносила доходности от комиссий. В этом случае почти в 15 раз превышает потеря стоимости позиции а-а комиссию, получаемую за то же время, да? То есть падение стоимости позиции съедает комиссию. Это тот самый имперманентлос. Это исследование из Оксфорда, да, которое нам показывает наглядно на цифрах, что полуликвидности не так уж и интересны с точки зрения заработка денег на комиссиях. Что ещё было интересного в третьем исследовании? Так, это оптимальная стратегия для предоставления ликвидности, опять же, сделанная на бэктесте. И вот поэтому здесь есть большое количество вопросов а к самому исследованию, потому что что сделали ребята, они сказали, что в базовом состоянии предоставлять ликвидность не особо выгодно, потому что имперманентлос перекрывает а все заработные комиссии. Вы теряете больше, чем зарабатываете на комиссиях. А потом они сделали а-а модель грамотного, оптимального управления ликвидностью только на прошлых данных, где ликвидность постоянно динамически изменялась, то есть изменялся диапазон в рамках э определённых параметров, да, но это было сделано на бэк-тесте. На бэктесте, к сожалению, э не очень хорошо всё это работает, потому что на прошлых данных можно всё, что угодно нарисовать и любую модель натянуть. Можно взять любой график и сказать, что вот здесь вот нужно было покупать, здесь продавать. И наша модель на прошлых данных показала вот такую доходность. Это не означает, что она будет показывать и дальше такую доходность, потому что а ну вы понимаете, почему, что рынок непредсказуем и всё, что угодно может произойти, и прошлые данные не гарантируют будущие данные. Четвёртое исследование, самое главное, которое, а, люди часто используют как контраргумент против каких-то моих выводов о том, что пылыликвидности - это достойный инструмент для грамотной работы, для работы с капиталом в DeFi что плыликвидности могут быть использованы в портфелях инвесторов, которые работают с криптой. Часто мне кидают это исследование, типа, посмотри, вот ты ничего не понимаешь, что буквально умные люди за тебя уже разобрались, всё посчитали и дали конкретный вывод о том, что плоликвидности с диапазоном использовать невыгодно. Постоянно будут убытки, комиссии не покроют потерю капитала от имперманентлоса. Давайте посмотрим. Опять же, я оставлю в описании все ссылки на все исследования. Здесь много, а, информации, но конкретно вот что аа информация из этого исследования нам говорит, что здесь было конкретное сравнение конкретных пулов с данными из ончей аналитики, то есть брались данные реальных позиций из блокчейна. И проводилось сравнение, что, допустим, вот один из пулов заработал более 80 млн долларов с момента его создания. При этом в то же время имперманентс в этом пуле был больше 90 млн долларов. То есть имперманентлос на 10 млн долларов выше, чем заработанные комиссии в этом пулеми провайдерами ликвидности. И что это означает? что если бы эти провайдеры ликвидности просто бы держали свои активы, не вносили бы аа их в полуликвидности, они бы заработали в итоге в долларах больше, чем если бы они внесли эти активы в полуликвидности. Чуть дальше есть другой вывод, говорящий нам о том, что глобально много пулов, которые они исследовали, суммарно заработали 199 млн долларов на комиссиях. И 260 млн долларов было потеряно на имперлент лоссе. То есть и следующий вывод, если бы все эти инвесторы не вносили свои деньги в полуликвидности, то они бы заработали на 61 млн долларов больше, да, если бы они просто держали эти активы, никуда не внося их, не используя пулы ликвидности. Здесь у нас уже конкретика, конкретное сравнение, конкретные пулы, конкретные данные, подтверждающие то, что, аэ, плуликвидности невыгодно использовать, если мы сравниваем просто с обычным удержанием активов. А это по большей части и есть основная стратегия инвесторов, да, которые хотят здесь свой капитал размещать, на большой дистанции его приумножать. Обычно это просто спотовый портфель, где мы держим активы. И тогда зачем вообще использовать плуликвидности, если они не то, чтобы не приносят больше, они приносят убытки по сравнению с обычным холдом? Теперь давайте перейдём к самому интересному, к тому, как бы проведены эти исследования. Что важно понимать, ни одно из этих исследований не учитывает полный, скажем так, цикл рынка. Я не верю в циклы, но все эти исследования, а, начинаются в период с маять первого года по, а, в зависимости от исследования, там дистанция от 3х до 18 месяцев, да? То есть там есть исследования, начинающиеся с маять первого года, есть, которая заканчивается там в ноябре двадцать второго, есть, которая заканчивается в июне двадцать второго. И что самое интересное, как так получилось, что все эти исследования выпали на стремительное падение рынка, которое было одной из самых сильных за всю историю криптовалютного рынка, где биткои падал с 69.000 долларов до 16, эфириум падал до 1.100 долларов. И вот на всех этих таймфреймах проводились исследования, да, не все, опять же, только те, которые брали реальные ончей данные, потому что есть исследования, которые просто теорию рассматривают влияние импернент-лосса на полуликвидности. То есть ни одно из исследований, которое использует реальные данные позиции на Юнисвапе, не включила растущий рынок. То есть все исследования были сделаны на экстремально падающем рынке с экстремально высокой волатильностью. Это сделано не специально, не это не подкупленные исследования какими-то, не знаю, другими ребятушками. Это сделано просто потому, что UNISSWap версия 3 вышла в мае двадцать первого года. Да и так уж совпало, что буквально спустя несколько месяцев началось сильнейшее падение, да, рынка. Там как раз экстремальная волатильность. И не было возможности взять прошлую информацию, потому что UNнисвапа версии 3 просто не было. То есть мы могли бы в исследованиях, да, использовать прошлые данные, чтобы весь цикл захватить и падающий, и растущий. Но это было сделать невозможно, просто потому что UNISWap версия 3 запустились только в мае двадцать первого, а дальше такие исследования не делались. Это первое, что нужно учитывать, смотря на выводы, которые делаются в этих исследованиях. Следующий вывод, да, точнее, следующая интересная вещь, что эти исследования не учитывают ничего, кроме момента входа в позицию и выхода из позиции. Сейчас я объясню, что я имею в виду. Привожу конкретный пример. Есть у нас позиция, которая находится в диапазоне там, не знаю, 1. 500 и 700. Это цена эфириума в долларах, да? И вот здесь вот я открыл полуликвидности, и цена пока ходит вот здесь, я зарабатываю деньги на комиссиях. Классно? Классно. Если моя позиция потом, не знаю, сходила сюда, цена вышла по нижней границе, я попал в эту статистику, статистику этого исследования, которое нам буквально прямым текстом говорит, что вот этот провайдер ликвидности, у него impmanent loss больше, чем комиссии, которые он получил, пока его позиция находилась в указанном диапазоне. И эта позиция попадает в статистику, которую они потом используют для исследования. Также в эту статистику попадает и огромное количество других позиций с похожей ситуацией, где им permanent LS. Это может касаться и позиций, которые вышли по верхней границе диапазона. Там тоже импернент-лосс. Вот если бы он держал эти активы, он бы заработал больше. Ну вот здесь вот в моменте, в этой точке не учитываются дальнейшие действия инвесторов. Здесь инвестор полностью, у него вся позиция состоит из эфириума. Он этот эфириум берёт и, в общем-то, оставляет у себя на кошельке, никуда не продаёт, не фиксирует ту самую непостоянную потерю. Почему она непостоянная? Потому что она может исчезнуть, если а цена актива вернётся обратно к изначальной отметке. И если вы её фиксируете, то есть вы продаёте эфириум вот здесь в нижней точке за доллары, вы получаете постоянную потерю. Вот это ни в одном исследовании никогда не учитывается и не учитывалось, и, наверное, и не может быть учтено, потому что это слишком сложно с точки зрения ончейданных следить за всеми кошельками, а кто куда направляет свои активы. Так вот, вот здесь человек забрал пять эфиров, у него позиция вышла из диапазона по нижней границе, и он якобы, э, понёс непостоянные потери. Он забрал эти пять эфиров вот сюда на кошелёчек и просто держит их у себя, не знаю, в портфеле. Сейчас эфириум стоит 2.100. И эти пять эфиров, да, по отметке 2.100 стоят гораздо дороже, чем стоили на отметке в 700 долларов и даже чем стоили на моменте входа в позицию, когда он заходил в пуб ликвидности. В итоге инвестор, который попал в статистику этого исследования, а с точки зрения убыточности своей позиции, который должен подтверждать тот факт, что плоликвидности не работают и импернент loss съедает всю прибыль, этот инвестор спустя, не знаю, какое-то время в долларах находится в плюсе. У него в долларах больше денег. Имперманентса нет, потому что у него аа цена эфириума выросла. То же самое касается и позиций с биткоином. Мне часто говорят, что вот им permanent loss: "А что ты делаешь с имперматссом?" А кидают исследования, говорят, что это невыгодно. Я привожу в пример себя, свои собственные позиции, которые я открывал ещё давно, когда биткои совсем дёшево стоил, да, когда биткои совсем мало стоил. Я говорю о том, что вот у меня там биткои был в границе там 16.000 долларов там до 25.000 долларов, да? И возможно я там в чё-то исследования попал, когда биткои выходил либо по верхней границе, либо по нижней. Только сейчас этого импернин лосса нет, и я в большом плюсе. В долларах, в биткоинах, во всём. И этого не существует, которое существовало вот здесь, вот в этой позиции. Почему я здесь привожу конкретный пример? Потому что полуликвидности - это не то, что работает в абстракции от системы и горизонта планирования конкретного инвестора. То есть для меня работа с пулами ликвидности - это один из способов достижения поставленных задач в рамках своего портфеля. Это не просто закинул и сижу на диване, получаю комиссии. Это не просто способ пассивно получать деньги, ничего не делая. Этот инструмент встраивается в систему. Что ещё хочется добавить? Про вот что все исследования, они трекали permanent loss на падающем рынке, да, где стремительно падал и биткои, и эфириум, и сделали такие выводы. Так вот, я хочу здесь привести пример с путапционами. Опционы никто не считает там скамом и то, что они не работают. Но было бы странным, если бы я взял, а самый сильно падающий рынок, обрезал бы его, да, взял бы какой-нибудь диапазон в год, может быть, в полтора года, где рынок, не знаю, акций падал или какие-нибуд конкретные компании падали. Я бы сделал исследование о том, что продажа путопционов - это плохая история, потому что вот смотрите, странное исследование, которое не показывает, а что пута опционы действительно там убыточны у всех постоянно, потому что опять же путапцион - это просто один из инструментов, который может использоваться инвестором для достижения поставленных целей. В одной ситуации путапцион может быть очень выгоден, в другой он может быть очень невыгоден и убыточен. Всё зависит от конкретной ситуации на рынке и также от дальнейших действий инвестора. Потому что есть инвесторы, которые фиксируют тот самый impmanent loss, да, они его фиксируют, продают активы, фиксируют убыток. Они, да, действительно, потеряли деньги, и для них полуликвидности стали убыточными. Для кого-то, кто этот убыток не фиксировал, и он знает, как встраивать плуликвидности в свою стратегию и систему, для него этого имперманент-лосса не существует на большой дистанции. Он может быть в моменте. Да, я здесь не зря приводил пример с использованием гритбота, потому что там тоже есть loss, но об этом тоже мало кто говорит, да? Адбот он буквально при падении рынка покупает актив, на который вы его настроили, а при росте он обратно его продаёт. Так вот, если бы рынок сильно падал, ваш бы гритбот полностью конвертировался в падающий актив. И здесь также можно было бы сделать вывод о том, что гритбот неэффективен, он убыточен, потому что доходность от сделок, пока позиция находилась внутри диапазона, не покрывает убытки, которые получились при падении актива или при росте, потому что на растущем рынке ваш гритбот выйдет в плюс в долларах. Но в активах, если бы вы изначально держали то же самое соотношение активов, вы бы заработали больше. Это применимо и критбатам, и и к опционам, и к просто покупке любого актива на споте. Вы покупаете биткои на споте, а, не знаю, за 50.000 долларов он начинает падать, теперь стоит 40. Есть ли в этом случае импернент losс? Как будто и в теории, и на практике есть, потому что если бы вы не покупали биткои, у вас бы осталось больше долларов, и на это большее количество долларов вы бы с могли купить больше биткоина. Impermanent loss как будто бы, да. Но опять же, он не учитывает всю стратегию, он не смотрит на картину целиком, не смотрит на поведение инвестора. Поэтому все истории про Impermanent loss, а, которые вот вы можете видеть в чатах, в интернете, на Ютубе, в комментариях, особенно те, которые подкрепляются исследованиями, это чаще всего просто, э, комментарии, которые не подкреплены реальными фактами, потому что я работаю с пулами ликвидности давно, почти с самого начала их появления, даже ещё до появления версии пул с диапазонами я работал с ними а в версии 2. Работаю прямо сейчас. У меня портфель сестры полностью построен на использовании пловликвидности. И больше 16 месяцев я управляю этим портфелем. И там каждый месяц доходность больше 5.000 долларов. Ни один из инструментов не сможет такую доходность показать в условиях экстремальной волатильности. И там прямо сейчас огромное количество импернент-лосса, если сравнивать с идеальными вариантами. Но проблема в том, что импернентлос опять же не учитывает целиком картину. И спустя несколько лет, когда эфириум, не знаю, будет стоить там больше 4.000 долларов, этого импернент-лосса не будет. Но что будет? Это зафиксированная прибыль с комиссией, которую я заберу и она останется со мной. Вот это очень важно. Теперь давайте сравним предоставление ликвидности с продажей путапциона. Это буквально то же самое. Вот если мы вносим а свои активы в пулликвидности, там эфириум к доллару, биткои к доллару, мы выставляем рамки диапазона. И что мы делаем? Мы продаём путапцион. Что это означает? Вместо прибыли мы получаем доходность от комиссий. Это то, что отличает полуликвидности от продажи путапциона. То есть с пупционом мы сразу получаем прибыль максимальную, да, которая у нас есть. Это за премию. То есть мы получаем фиксированную прибыль сразу в момент продажи путапциона, которая не поменяется в любом случае. Мы получили её, всё, наша прибыль ограничена. При этом у нас убыток не ограничен вообще. То есть при падении цены актива, на котором мы продали путапцион, чем дальше будет падать рынок, тем больше мы потеряем. То есть убыток здесь не ограничен вообще, прибыль ограничена. И это то, что делает путапцион и также то, что делает обычное классическое предоставление ликвидности. При этом заметьте, что никто не называет путапционы там скамом или вообще опционы скамом. Ну, кроме бинарных. Само собой, исследования, конечно, есть, да, на тему обычных опционов, пут опционов, там, колла опционов, разных комбинаций этих опционов. А в зависимости от таймфрейма выводы везде неоднозначные, и нельзя сказать, что продажа путапционов не работает. Почему? Потому что Waren Buffet, допустим, использует пут опционы, чтобы покупать интересующий актив. Что он делает? Он продаёт путапцион, получает фиксированную прибыль. Если цена актива идёт вниз, он выкупает актив. То есть я могу здесь забрать актив, который меня интересует. Если я не знаю, куда пойдёт рынок, я чувствую неопределённость, но я понимаю, что вот, допустим, компанию какую-нибудь на фондовом рынке я бы хотел купить, если она упадёт без проблем. Я продаю путапцион, получаю премию. В случае, если а-а цена компании, цена акции не пошла вниз, я получаю фиксированную прибыль. Если пошла вниз, я получаю акции компании. Так покупает, ну, раньше покупал, сейчас уже в отставку ушёл, акции Waren Buffett. И большинство богатых инвесторов также используют путопционы и продажу пупционов, чтобы купить себе интересующие акции в портфель, чтобы не покупать их прямо сейчас в моменте, если они не видят конкретные какие-то индикаторы определённости на рынке. Да, это важно. Так вот, плоликвидности меняют только однуединственную часть. Это доходность комиссий. Она не фиксированная вообще. Одно из ключевых отличий пловликвидности от продажи путапциона заключается в нестабильности комиссий. То есть, если наша позиция находится очень долго в указанном диапазоне, можно заработать больше комиссий, чем бы заработали просто с продажи опциона и получив фиксированную премию. Но также здесь в этом и есть дополнительные риски. Мы можем поставить полуликвидности, выставить определённые диапазоны, и цена может очень быстро выйти, и мы заработаем, ну, либо почти ничего, либо вообще ничего. Если цена очень быстро улетела, совсем копейки там получим за комиссии, да, и это будет меньше, чем фиксированная стоимость, точнее фиксированная премия за продажу опциона. Теперь давайте перейдём к конкретному объяснению. Кстати, для тех, кто хочет понять, как использовать а полуликвидности в целой системе, я рекомендую ознакомиться с моим бесплатным практикумом, который в описании есть. Напрямую можно попасть в нашего Telegramбота. Там четыре подробнейших видеоурока о том, как работает моя система управления капиталом, которая позволяет мне получать доходность на свой капитал каждый месяц, используя DeFI инструменты. Называется она CGS или же Capital Grow System. В неё входят различные Defy инструменты. Я как раз-таки подробно рассказываю о том, что такое DIFI, как DeFi вообще работает. Если вы новичок и даже не новичок, вы просто хотите начать использовать defi для работы с капиталом, для того, чтобы получать доход из капитала или стремительно наращивать стоимость капитала, обязательно ознакомьтесь с практикумом в описании к этому видео. Переходите в бота. После каждого урока есть домашнее задание, есть проверка домашнего задания, есть куча бонусов, калькулятор доходности, которые можно использовать для того, чтобы посчитать потенциальную доходность ваших активов из вашего портфеля, если вы будете работать с DeFi. Невероятно полезный практикум. Обновил его совсем недавно. Там совершенно всё новое, свежее, новые уроки, новые инструменты, аа, прямо полноценный системный подход. И вы уже к концу практикуму будете понимать, как вообще системно капиталом управлять и не попадать в те самые исследования, которые считают им permanent loss а по определённым конкретным позициям. Ссылочка есть в описании. Теперь давайте перейдём к сравнению провайдинга ликвидности с stradalle опционом, конкретно шорт stradalle. Что это означает? что это буквально шорт волатильности, что если вы, а, ожидаете, что на рынке не будет высокой волатильности, вы можете сделать stradal. Что означает stradle? Это конструкция выглядит вот так. Short stradalle, если быть более точным. Вот здесь у нас фиксированная прибыль. Из чего состоит Short stradle - это из продажи путапциона и из продажи колпциона по конкретному страйку. То есть в этом случае, как имитирует страдал полуликвидности, что конкретно продажа путапциона по страйку - это будет нижняя граница вашего диапазона, а продажа кола опциона - это будет, ну, допустим, 1.200, это будет верхняя граница вашего диапазона. И если в этой границе, в этих границах цена находится достаточно долго, вы зарабатываете комиссии. При этом, если она выходит по нижней границе, вы теряете деньги в долларах. Если выходит по верхней границе, вы здесь, э, чувствуете импернент-лосс. Вы не теряете деньги в долларах, но вы теряете деньги по отношению к обычному удержанию активов. Тот самый impman-лоosс, да? То есть вы в доллара в плюсе, но могли бы ли быть в большем плюсе, если бы вообще этот страдал не организовывали и просто бы держали там эфириум плюс доллары в той же самой композиции, в которой вы их внесли вот здесь в моменте в полуликвидности. Это называется шорт stradle, который используется, если люди опять же не ожидают сильно высокой волатильности в рамках какого-то конкретного временного отрезка. Что вообще говорит, если перевести на человеческий язык, что означает стратегия stradal? Это означает, что я готов покупать эфириум, если цена падает, и готов продавать эфириум, если цена растёт. Это если перевести на человеческий язык саму концепцию стратегии страдал. Но важно понимать, что всё это должно быть в единой системе, в единой стратегии управления капиталом. Сейчас я всё здесь почищу и покажу, как я использую полуликвидности конкретно, чтобы вот эту вот историю, где есть losс полностью нивелировать. То есть я при падении рынка, а, получается, покупаю дешевеющий актив, как это делает Waren Buffet, да, с помощью продажи путапционов. При этом при росте актива и выхода актива по верхней границе моего диапазона у меня нет импермонентлоса вообще. И то есть я не теряю деньги по сравнению с вот этими активами, которые я внёс в моменте. В чём же заключается суть а предоставления ликвидности, где нет имперманент-лоса? Я здесь использую плыликвидности в симбиозе с лендингмаркетом. Ндинingг маркет - это то место, где я могу оставить в залоге, допустим, биткои, да? Биткои. оставляю его в залоге. И под него я могу взять так называемый займ в USDC. И вот эти вот заёмные средства я уже отправляю в тот самыйшод или же в тот самый пулликвидности. Давайте мы опять это нарисуем для биткоина. Пускай это будет диапазон там, не знаю, 40.000 долларов, да, до там 62.000 долларов. Опять же, примерно просто это не суперважно. Вот здесь у нас продажа путапциона со страйком 40.000. При падении цены ниже я откупаю а биткои дешевле, да, и забираю его себе. При росте отметки, при росте цены высшей отметки в 62.000 долларов. Я а-а не теряю деньги, не получаюmanent loss, потому что у меня биткои находится в залоге, и я его уже разместив в залоге зафиксировал, точнее, защитил себя от непостоянных потерь, потому что при выходе позиции по верхней границы диапазона непостоянные потери считаются по отношению к, а, активам в моменте внесения их в полуликвидности. А я вношу изначально всё это через заёмные деньги USDC. То есть использование комбинации лендинing marкеet займ и размещение капитала в пуле ликвидности заёмного защищает нас от имперманент-лосса при выходе позиции по верхней границе. А по нижней границе не защищает. Но в этом случае, в конкретно моём, да, в моей системе, я и не ищу здесь защиты, потому что у меня задача для пулквидности, если мы говорим про систему роста капитала - это накопить большее количество активов. Теперь давайте посмотрим на конкретную позицию, которая у меня прямо сейчас открыта на портфеле сестры. Это торговая пара EUMDT с диапазоном 1.459 и 2.724. Это верхняя точка. Сейчас цена 2.070. А, и вот здесь вот давайте я прямо объясню. Вот это это условно страйк прайс для продажи путапциона. Это страйк прайс для э продажи колпциона, да. И здесь премия - это как раз-таки те самые комиссии, которые я получаю. И моя позиция изначально стоила 100.000 долларов. И вот тот самый impermanent losс, да, который вы можете просчитать, что если у меня изначально было 100.000 долларов, сейчас у меня 94900, то я заработал, ну, ноль, даже в минус ушёл, потому что комиссии не покрыли. Но это прямо сейчас давайте я покажу чуть более интересную, наглядную статистику. Вот так позиция выглядит на другом сервисе, которая даёт более чёткую аналитику. Здесь у меня за всё время позиция принесла комиссиями 6.660 долларов. То есть она принесла даже больше, чем а сейчас у меня обрали рыночные колебания или рыночная волатильность. То есть вот эти вот 6.660 долларов - это есть та самая премия, которую я получил за продажу. Условно пут опциона со страйком по нижней границе и за продажу кол опциона со страйком по верхней границе 2724. Это опять же сравнение, оно есть нюансы, есть маленькие вещи, детали, которые я здесь не учёл. Я здесь хочу лишь просто показать то, как работают пуликвидности, как их можно использовать в рамках конкретного портфеля. Вот сам портфель моей сестры. Здесь я использую как раз-таки лендингмаркеты, где у меня находятся эфириум и биткои в залоге. Под них берутся stable coine. Также здесь есть часть своих stableлкоинов, которые также направляются в полуликвидности. Этот портфель управляется мной уже 16 месяцев. И здесь не ни разу не было ни одного месяца, где доходность была бы ниже 5.000 долларов. Да и такую доходность, потому что изначально, опять же, с сестрой обговариваются цели, задачи портфеля, а задача была каждый месяц 5.000 долларов делать. Ни один другой инструмент, да, я думаю, ни в корепте, ни в традиционных финансах, учитывая изначально входящий капитал, который был, не сможет показывать такой же перформанс на дистанции, вот которую я показываю, 16 месяцев, где стабильная доходность в 5.000 долларов. Безусловно, портфель в долларах сильно зависит от волатильности. В моменте на пике он стоил больше 600.000 долларов, да? Сейчас он стоит 323.000 долларов. То есть волатильность влияет на портфель, волатильность также влияет на доходность. Вот здесь полуликвидностью используется для получения постоянного дохода, постоянного кэшфллоу в условиях, причём сложнейших. То есть портфель показывал доходность в 5.000 долларов, когда эфириум стоил 4.600. Он показывает доходность ту же самую в 5.000 долларов в месяц, когда эфириум стоит 2.100. И вот это достижимо только с помощью полов ликвидности. Что самое важное, loss здесь, а его можно посчитать в разных позициях в зависимости от временного отрезка. На большой дистанции меня здесь конкретно в этом портфелес не волнует вообще, потому что задача стоит получать пассивный доход каждый месяц в 5.000 долларов. от того, что я бы держал активы и мог бы заработать больше, мне это не поможет никак получать более высокую целевую доходность, не поможетмне снимать каждый месяц эти самые 5.000 долларов, не продавая капитал, потому что здесь капитал остаётся. И на большой дистанции, как раз-таки, используя лендингмаркеты, мы заработаем больше денег ещё не только с комиссии, а ещё и с росто самого рынка, потому что в рынке тоже находимся, растём вместе с ним, держа эфириум и биткоин у себя в портфеле, и работаем с плами ликвидности для а получения постоянной ежемесячной доходности. Поэтому какой вывод можно сделать из этого видео, из исследований, которые мы сегодня посмотрели, из реальных позиций, что нет панацеи на рынке. Есть исследования, которые показывают определённые вещи в определённых условиях, которые в других условиях соблюдаться не будут. И выводы будут совершенно иными, другими, не теми, которые мы видим в этих исследованиях. Если человек использует путопционы и потерял на них деньги, это не означает, что пупционы не работают. Это плохой инструмент. На плах ликвидности очень много людей теряют деньги именно потому, что они воспринимают это как простой инструмент пассивного дохода, куда просто закинул свой капитал и сидишь и получаешь комиссии. Это не так. Это всё должно быть выстроено в большой системе, которая, в общем-то, заранее прописана с конкретными шагами, да, что вы будете делать, как вы будете работать с активами при выходе позиции по верхней, нижней границе диапазона. Это всё заранее просчитывается. То есть п ликвидности, как и опционы, как и другие финансовые инструменты, в том числе и лендингмаркеты, они должны использоваться для достижения конкретных поставленных целей. Поэтому здесь вывод можно сделать какой? Что полуликвидности - это нехорошо или плохо, работает, не работает или убыточно или прибыльно, а то, что это инструмент, работающий в правильной стратегии, в грамотных руках. Тогда это инструмент может действительно показывать хорошие результаты. Исследования, которые мы сегодня посмотрели, нам говорят лишь об одном, что импернент LOс высокий. А бывают ситуации, где комиссии не покрывают полученный импернент-лос, но не учитывают дистанцию инвестиций и не учитывают то, что а пользователи делают после выхода позиции по депо, там нижней границе или по верхней границе диапазона. Если это учитывать, допустим, как я это учитываю в своём портфеле, то имперmalнтса нет, да, как у меня его а сейчас нет. Возможно, он был тогда, когда биткои стоил там 16.000 долларов. Тогда, возможно, он был. И тогда мне писали об этом люди в комментариях. Сейчас у меня этого имперманент Лосса нет, но он есть в новой позиции, да, которая работает прямо сейчас. Через несколько лет его опять не будет, но у меня будут комиссии фиксированные, которые я получил. Опять же, нельзя назвать Ворона Бафета глупцом, да, потому что он, а, буквально работает с пулами ликвидности. Если перевести это на язык defi, продажа пупциона - это открытие пула ликвидности, где убыток не ограничен, где есть тот самый импернентс. Но Warenба Buffffet очень успешно использует, использовал раньше эти инструменты, как и много богатейших инвесторов по всему миру. Поэтому всё зависит от стратегии, от того, как инструмент встраивается в стратегию. Поэтому, если у вас нет стратегии, нет системы, обязательно заходите на бесплатный практикум. Ссылка в описании. Первая ссылка под этим видео. Четыре подробнейших видеоурока про систему, про то, как её настраивать и из каких элементов она состоит, домашние задания, калькуляторы, инструменты. Всё это есть в бесплатном доступе. Также обязательно подписывайтесь на канал в Телеграме, там очень много полезной информации, анонсов, новых видео, в том числе, а также прямых трансляций, которые в любом случае будут. Что ещё хочу сказать, что не обращайте внимания на исследования, а, которые вы не читаете. То есть, чтобы исследование имело какой-то вес, нужно сначала его почитать. И также не обращайте внимания на людей, которые любят прикрываться исследованиями, как вот за защитной стеной, типа вот есть исследование из Оксфорда. Ты что, умнее, чем ребята из Оксфорда? не не умнее и не глупее исследование просто на разные темы с разными выводами, сделанные в определённых условиях, да, и это важно понимать и важно читать. Нельзя делать однозначные выводы а каких-то инструментов просто потому что на эти инструменты сделали исследование ребята из Оксфорда. А это очень важно, важно понимать. Поэтому используйте инструменты с умом. Используйте инструменты так, чтобы они подходили конкретно вам, под конкретно вашу стратегию и не учитываете мнение диванных экспертов, которых в наше время очень много. M.