# Как заработать, играя против Трейдеров в криптовалюте

В этом видео я расскажу о том, как я зарабатываю деньги каждый раз, когда трейдеры теряют свои депозиты на децентрализованных перпечул биржах. Ты поймёшь, почему убытки трейдеров превращаются в мою прибыль, от чего всё это зависит и почему, неважно, что происходит на рынке для того, чтобы зарабатывать деньги на потерях трейдеров. А также расскажу о том, как сделать так, чтобы твой капитал рос, пока все остальные теряют. Давайте начнём. Начнём, очевидно с того, что я расскажу про децентрализованные perpetual биржи. Сейчас мы находимся в интерфейсе BYBIT- это обычная классическая централизованная биржа. Таких бирж есть довольно много. Популярные вы все знаете, это может быть Bybit, Bнаance, Coinbase и так далее. Здесь, очевидно, самое популярное направление - это торговля фьючерсами на биткои, Эфириум и на кучу других разных монет. Основная задача биржи любой - это как можно больше трейдеров себе активных забрать в качестве клиентов, чтобы они постоянно торговали, постоянно платили комиссии и постоянно теряли деньги, потому что здесь, само собой, есть возможность брать плечо, да? А что означает плечо? Плечо означает, что вы берёте деньги у биржи в займ, да, под определённый процент вам дают там, у вас есть 1.000 долларов, вы можете взять в долг ещё девять, и у вас суммарная стоимость сделки будет 10.000 долларов. Да. Вот взяли плечо, взяли кредитное обеспечение у биржи. Биржа зарабатывает на том, что это кредитное обеспечение выдаёт, частично зарабатывает на ликвидациях и на комиссиях. Да. А в общем механизм, я думаю, всем понятен. Есть также децентрализованные биржи для торговли фьючерсами. Самое популярное, самое известное - это Hyperliquid. Есть также GMX. Сегодня поговорим и о GMXсе, и о HyperLвиID, и о Jupiter Perpetual Exchange или же JLP Pool. А это три основных биржи, за которыми стоит следить. Зачем вообще кто-то этими биржами пользуется, если можно пользоваться байбитом, например. Основная основное отличие децентрализованных perpualксов от обычных в том, что они децентрализованные и они не требуют регистрации, прохождения KYC, верификации, вообще ничего. Достаточно просто подключить свой кошелёк. Это может быть Метамаск, это может быть любой там другой кошелёк, который у вас стоит, и всё, вы готовы торговать. у вас есть возможность зайти во вкладочку трейд и торговать здесь всё, что угодно с теми же самыми плечами. В общем, абсолютно тот же самый функционал, который вам предоставляет BYBIT. Только регистрацию проходить не нужно. Нет проблем с заморозкой средств, потому что всё находится на вашем кошельке, и вы напрямую взаимодействуете взаимодействуете со смарт-контрактами. Бывают, конечно, ограничения со стороны интерфейса, но эти ограничения легко обойти, если вы знаете, что делать. Так вот, этими биржами я активно пользуюсь, чтобы зарабатывать на потерях трейдеров. Почему? Потому что второе главное отличие децентрализованных э perpetual бирж заключается в том, что на байбит кредитное обеспечение, чтобы трейдер и новичок мог взять себе плечо, выдаётся самой биржей. А если вы зайдёте вот сюда вот в раздел банкингing, здесь есть вкладочка earn и там есть байбит накопления. Блин, не позволит мне он, конечно, за А не позволит, да? Видите, здесь можно внести там USDT, USDC под проценты. Конечно, здесь доходность 12% не будет такой. Средняя доходность около 3%, тем более есть лимиты. То есть, если у вас больше 200 USDC, вы получаете всего лишь 1%. Таким образом, биржа привлекает к себе а деньги от обычных юзеров, и эти деньги используют, чтобы выдавать плечо трейдерам. При этом зарабатывает и на ликвидациях, и на трейдерах, и на комиссиях. А здесь выдаёт смешные там 1%, ну, большой процент можно показать новичкам, у которых маленький депозит, они с этого ничего не теряют, но привлекают большое количество денег. Это суперважно понимать. А что, как работает механизм на Perpetual дексах? Здесь из-за того, что сама биржа имеет децентрализованную структуру, а обеспечение для позиций трейдеров и вообще плечо, которое они могут взять. Допустим, у меня есть плечо, вот я могу хоть 40x взять, да, на биткои. Откуда возьмутся кредитные деньги? Кто же мне их даст? Аа децентрализованные perpetualdeксы работают. Ээ они сводят двух людей вместе: трейдеры, которые хотят торговать без KYC, без верификации с плечом и ребята, которые готовы предоставить деньги этим трейдерам, чтобы они торговали, чтобы они брали плечо, платили комиссию. То есть сам HyperликquвиID в этом случае выступает посредником, который сводит трейдеров и провайдеров ликвидности. Провайдеры ликвидности - это те ребята, которые зарабатывают деньги на комиссиях, на потерях трейдеров, но при этом они берут на себя дополнительный риск, да, потому что если трейдеры будут зарабатывать деньги, то, очевидно, провайдеры ликвидности будут эти деньги терять, потому что они выступают обеспечением их позиции и дают деньги кредитные, чтобы трейдеры могли брать плечо. К счастью, одно из преимуществ децентрализованных бирж, да и в принципе любых децентрализованных инструментов заключается в том, что статистика общедоступна и открыта, абсолютно любая. И давайте мы зайдём прямо сейчас на Hyperliquid и посмотрим статистику. Суммарно за всё время было сколько это с, давайте поставим, ну да, с июня двадцать третьего получается. Это можно сказать за всё время у нас было наторговано объёма 1 т27 млрд cumulative volume, что довольно много для децентрализованной биржи. Сейчас Hyperliquid занимает буквально номер один позицию среди всех децентрализованных бирж для торговли фьючами. Да, вот Total Volume. Огромное количество пользователей, суммарное количество ликвидаций на 48 млрд долларов. Не суть. Мы здесь статистику ищем потерям трейдеров или же TradersNet PNL. PNL - это проиIT and loss. Это то, сколько трейдеры заработали или потеряли за определённую дистанцию. Берём с самого начала, когда биржа запустилась, двадцать третий год, и по сегодняшний день видим, что трейдеры суммарно потеряли 67 запята, ну, там почти 70 млн долларов, да, 68 млн долларов потеряли трейдеры за всё время, торгуя на этой бирже. Куда пошли эти 67,9 млн долларов? Кому? Тем ребятам, которые предоставили ликвидность, предоставили свои активы, в этом случае доллары, USDC для обеспечения позиций трейдеров. В этом случае провайдеры ликвидности зарабатывают на потерях трейдеров и зарабатывают на комиссиях, которые платят трейдеры за открытие и закрытие позиции, потому что комиссии здесь также есть и за открытие заявки, и за закрытие заявки. Если бы это была централизованная биржа, допустим, Байбит или Bнаanceс, такую статистику они бы не публиковали, потому что весь доход, скажем так, а централизованных бирж основной идёт именно с комиссий. из того, что трейдеры теряют больше, чем зарабатывают. Буквально все акции на любых централизованных биржах, они сфокусированы на том, чтобы привлечь новых клиентов, новых трейдеров, дать им купоны на фючи, само собой, чтобы они как можно больше объёма набивали, потому что объём - это прибыль, а, централизованных бирж. Статистики здесь нет, иначе бы эту статистику просто было бы невыгодно показывать, да. Но, к счастью, HyperЛиquid этой статистикой не то, чтобы делится, эту статистику невозможно скрыть, потому что это всё находится публично в блокчейне. А любой может посмотреть. Поэтому HyperЛиquid, даже если бы хотели статистику скрыть, они бы этого сделать не смогли. И мы здесь это чётко видим, да, что на большой дистанции трейдеры потеряли 67,9 млн долларов, что довольно много. Мы, как провайдер ликвидности, что можем сделать? Здесь есть вкладочка WS и вот он Hyper Liquidity провайдер HLP. Это то самое, скажем так, называется это хранилище, куда инвесторы вносят свои деньги и зарабатывают на потерях трейдеров. Как раз-таки, если мы здесь поставим, э, all time за всё время прибыль этого хранилища 68 млн долларов ровно. Ну, примерно, да, столько же, сколько потеряли трейдеры за всё это время. То есть здесь буквально две чаши весов. Одна чаша весов - трейдеры, вторая чаша весов - это инвесторы, которые ставят против трейдеров. Согласно статистике, лично я готов ставить против трейдеров всегда, потому что 95% трейдеров теряют деньги на большой дистанции. Статистика, опять же, может быть разная. Публично публикуют некоторые брокеры с фондового рынка. Есть некоторые исследования о Тайваньской фондовой биржи. Вот есть сейчас статистика от Хайперликвида. Само собой, крупные централизованные биржи статистикой такой делиться не будут, потому что им это не выгодно. Но что нас интересует? Нас интересует просто депозит. Здесь буквально можно на пассиве зарабатывать деньги, доходность выплачивается. А буквально каждую сделку трейдера мне сюда будут капать будет капать доходность. А здесь мы можем видеть доходность за последний месяц. Это 6% годовых. А здесь инвестиция происходит именно в USDC. через внесение своих stableлкоинов с сети Арбитрум. Я уже неоднократно показывал сам процесс в одних в прошлых своих роликах. Да, сюда я бы внимание обращать не стал, потому что я бы рассматривал любую стратегию по заработку на потерях трейдеров исключительно как долгосрочную. Не то, чтобы я закинул на месяц и потом вышел, а именно долгосрочная история, дистанция, год и более. Здесь за последний год доходность около там 18% годовых. Если мы берём 12 -э последних месяцев, потому что по одному месяцу оценивать эту стратегию некорректно из-за того, что потери трейдеров зависят сильно от волатильности рынка. И если волатильности нет, мы находимся во флете, трейдеры, соответственно, ничего не теряют, ликвидации не происходит, мы не зарабатываем. Поэтому могут быть месяцы, которые показывают там 6 7-8% годовых. Потом это всё компенсируется одним большим месяцем, где было сильно импульсное движение, трейдеры потеряли деньги, мы заработали, и там доходность будет существенная. Опять же, я бы ориентировался на 15% и выше годовых по этой стратегии, используя Hyyerquid. Теперь давайте рассмотрим GMX. Она появилась раньше Хаyликвиid, но она работает по иной модели, скажем так, да? А если Hyperлиquid позволяет нам внести только stable коины и зарабатывать только в staкоинах, то есть я внёс 1.000 USDC, я буду получать прибыль в USDC, захочу вывести, заберу деньги в USDC. И то есть я здесь работаю только со stable коинами. Bджет GMX работает не со staкоинами, а с основными пулами. Это Eherum QSDC, Bitcoin QSDC. И также есть пулы, э, биткои с биткоином, эфир с эфиром. То есть одиночные плы, скажем так, где просто один актив или биткои или эфириум. Механика абсолютно идентичная, как и на Хайперликвиде. Здесь торгуют трейдеры, э, теряют деньги, платят комиссии, а комиссии начисляются тем, кто внёс свои активы в определённые пулы. Я лично держу здесь несколько пулов. Это один из моих адресов. Здесь у меня ERIUM USDC и Bitcoin USDC. За последний год, да, суммарно мне накапало там 970 долларов, э-э, в комиссиях и в потерях трейдеров, да, на мою позицию. Она не такая большая, это один из моих публичных кошельков, которые я использую для демонстрации DeFi стратегии, DIFI инструментов. Что мы здесь видим? Доходность комиссии 1945, 1803. Это за последние 7 дней. Если мы посмотрим годовую доходность, годовой перформанс - это 2681 и 3255. Основное преимущество GMX заключается в том, что мы можем работать не только со stable коинами, а и с EFIR USDC и Bitcoin USDC. Зачем это нужно, если мы не хотим упускать рост рынка, то есть, если я хочу всё-таки иметь экспозицию к биткоиную к эфиру, я могу спокойно её получить здесь, купив этот самый пул, да, внеся свои деньги и зарабатывать деньги на потерях трейдеров. Давайте посмотрим статистику. А что мы можем здесь видеть? Это статистика по лутив UNISWAP версии 2, то есть это 50 на50 пул из эфириума USDC показывает overперformance на 27% годовых, что невероятно большие цифры - это 27% годовых, не учитывая рост самого актива пула. То есть, когда мы вносим активы, э, допустим, в пул эфириум USDC, у нас половина будет в эфирах, половина будет в USDC. При росте эфириума у нас будет немного пропорция меняться, но в целом мы растём, скажем так, наполовину от роста основного актива, да? То есть, если эфириум вырос на, не знаю, 10%, то наш пул вырастет на 5%, но это не учитывая комиссии. Если мы комиссии учитываем, вот 27% - это чисто доходность комиссии за последний год, да? И это оченьочень много, очень хорошие результаты. А я лично пользуюсь по большей части именно биржа GMX, потому что я работаю со стейблкоинами в другом месте. Это stable coin стратегия, а, довольно простая, консервативная и доходность здесь хорошая на большой дистанции. Но если мы говорим про заработок на потерях трейдеров, то я люблю именно bir GMX. Я в начале видео упомянул о том, что вне зависимости от того, что происходит на рынке, мы зарабатываем деньги. Это так и есть, но важное условие - это наличие долгосрочной стратегии и планирования. То есть, если я держу у себя в портфеле биitкоin с эфиром, на рынке происходит крах, я сюда получу огромное количество комиссий и потерь трейдеров. Да, при этом мой портфель может в долларах просесть, потому что я всё ещё держу биткои с эфиром, да, но я понимаю риски, то есть я готов держать эту композицию активов, а, на большую дистанцию, при этом получая деньги от постель трейдеров. Статистика, опять же, на моей стороне, тут можно переживать за то, что трейдеры будут зарабатывать. Ну вот было здесь а один небольшой скачок, да, на 4 млн долларов, но он довольно быстро, э, скажем так, сбалансировался потерями других трейдеров. То есть такой скачки могут быть, которые на короткой дистанции показывают значительный, даже не то, что значительный, небольшой рост, но глобально тренд нисходящий, и трейдеры согласно публичной статистике теряют и продолжают терять деньги. Вот эти вот публичные скачки - это просто погрешность, да, небольшая, которая на дистанции не имеет никакого значения. Теперь давайте посмотрим третью децентрализованную биржу. Это один из продуктов Jупитер - это вообще глобальный массовый продукт для работы с экосистемой Салана. У них есть множество разных инструментов. Они выступают и агрегатором для обменов на салане. У них скоро появится свой лендингмаркет. Короче, много всего. Ну и есть, само собой, да, который позволяет Так, стоп. Per - это та же самая биржа фьючерсная, которая позволяет торговать всего три актива- это саланы, эфириум и биткои, да, с плечом вплоть до 150x. А работает модель абсолютно идентична. Здесь есть JLP пулol, да, это тоже пул, в отличие от GMX пула, который состоит из двух активов, 50 на50 пропорции примерно. Здесь пул состоит из пяти активов в определённой -э пропорции, то есть большую часть занимается, это 47% целевой вес. Слева написан текущий вес этого актива в пуле, потому что он будет меняться в зависимости от того, какие активы торгуются трейдерами. Эфириум 8%, Bitcoin- 14 и остальные 31%, 32, да, целевой вес - это USDC. USDT здесь больше нет. Он был раньше, сейчас всё полностью работает на USDC. То есть, покупая JLP, мы получаем доходность от потильтрейдеров. Если быть точным, это 75% от всех комиссий, которые платят трейдеры за открытие и закрытие позиций. Price Impact, borrowing fees, Trading Fees of the Pool. Короче, везде, где трейдеры платят комиссии, мы это получаем 75% и также получаем 100% traders profit and loss, да? То есть если трейдеры теряют, мы зарабатываем деньги. Больше, ну, лучше меня об этом, об этом пуле и о перформансе Jil Peopa расскажет статистика, а не мои слова. Если мы посмотрим на статистику, это всё, что нужно знать об этом. А видим здесь начало 25 25 февраля прошлого года. Это не то, чтобы когда запустился Perpal Dex, это просто отправная точка отсчёта. А, JLP price и index price. То есть, что здесь, какая была симуляция здесь проведена. Здесь сделали симуляцию двух активов. Купили JLP на состоянии 25 февраля прошлого года и просто купили активы в этой пропорции на кошельке, которые бы находились, и ничего эти активы бы не делали. Что мы видим в конце на сегодняшний день? JLP price 4,46, index price 2,84, то есть разница. доллар 62 цента. Это колоссальная разница. То есть вот здесь вот индекс просто из активов. Представьте, что у вас просто бы портфель, который бы состоял там из саланы, биткоина, эфириума, из стейбл коинов, находился на кошельке. Вы бы с ним ничего не делали. Если бы внесли бы эти активы в JLP пулol, у вас было бы там 4 46, да, стоимость ваших инвестиций, начиная с 220. То есть это сумасшедшие показатели. Доходность откуда взялась. Вот. Единственная причина, почему есть разница между индекспрайсом и GLP прайсом - это потери трейдеров и их комиссии. Это всё, что вам нужно знать про трейдеров и успешный успех на трейдинге. И сказки, которые вам рассказывают и льют в уши каждый день о том, что на трейдинге можно системно зарабатывать. На трейдинге можно системно зарабатывать мне, э, то есть на потерях я буду зарабатывать системно и остальным участникам def экосистемы. Вот мы будем системно зарабатывать на потерях трейдеров. То есть, потому что все потери рано или поздно перетекают к нам в карман либо в карман к крупным централизованным биржам, но никогда не перетекают в карман к обычным трейдерам, которым рассказывают сказки про лёгкое богатство. Это суперважно понимать. Для тех, кто только начинает делать свои первые шаги в криптовалюте, в DeFi, то у меня в описании есть ссылка на бесплатный открытый урок, где я подробно рассказываю о том, как получать доход на свой капитал, как начать использовать определённые инструменты, чтобы зарабатывать и на потерях трейдеров, и на комиссиях, которые платят люди, потому что в DeFi есть огромное количество инструментов. И также за регистрацию на открытый урок я дарю подарок. Это калькулятор, чтобы посчитать доходность твоего портфеля. То есть ты вводишь туда данные, информацию, сколько у тебя денег, какой капитал, э какая пропорция активов, и тебе калькулятор выдаёт ожидаемую доходность, которую ты можешь делать, используя defинструменты. Это примерно то же самое, что вот я показывал здесь. Вот здесь есть обычный портфель, да, обычного инвестора, который просто держит определённые активы. А вот это портфель того, кто работает с DeFi, да, разница, очевидна существенно на большой дистанции она будет ещё больше. Поэтому всем, кто начинает делать свои первые шаги и хочет зарабатывать деньги на свой капитал, чтобы это стало источником постоянного дохода, а ссылка на бесплатный урок находится в описании. Какой же из трёх инструментов для себя выбрать, если хочется попробовать поработать с этими биржами в качестве провайдера ликвидности? Если интересует самый низкорискованный вариант, имеется в виду с точки зрения отсутствия волатильности, то есть вне зависимости от того, что происходит на рынке, у вас депозит статичный и только растёт, то это HyperликquвиID. Здесь депозит только в staкоинах. Вне зависимости от того, что происходит на рынке, ваше тело депозита не меняется. Да, на большой дистанции вы ещё зарабатываете сверху доходность от комиссий и от потель трейдеров. Если же хочется зарабатывать деньги ещё и на росте рынка, то это биржа GMX для тех, у кого в портфеле эфириум и Bitcoin есть. Это отличный вариант. Только не нужно продавать биткои и эфириум э чтобы купить дм пулы. Я рекомендую покупать эти дмпулы за stable коины, чтобы не продавать биitкоin, потому что, напомню, GM пулol состоит наполовину из эфириума, наполовину из USDC. Поэтому, если вы покупаете, ээ, вносите свои активы в GM pool за эфириум, то у вас половина эфира продастся сразу и свапнется на USDC. То есть это не то, что нужно, если вы планируете эфириум держать на большую дистанцию. Ещё один разумный вариант - это можно воспользоваться лендингмаркетом, так называемый децентрализованный банк, где можно оставить, например, эфириум и взять в займ коины. То есть мы берём, оставляем эфириум в залоге, под него берём stable coin в займ, чтобы не продавать эфириум. Stable coin покупку GMла. Да. Таким образом мы не упускаем рост рынка ни на цент. Даже покупая GM POL. Учитывая, что у нас будет 50 на50, у нас всё ещё изначальный наш эфириум находится на лендингмаркете, и мы спокойно сохраняем а весь рост, который может показать нам эфириум. То же самое касается и биткоина. Прямо сейчас довольно приятные ставки по займу и по депозиту. Это landing Market Avia. Для тех, кто думает, что это ненадёжно, здесь прямо сейчас находится только в сети Эфириума 30, ну, почти 37 млрд долларов. Да, суммарно на всех сетях больше 40 млрд долларов. Это топовый, э, defi проект, которым пользуется абсолютно каждый опытный инвестор, который приумножает свой капитал в этой экосистеме. Если же у вас в портфеле есть саланны и вы делаете ставку на салану, то можно попробовать JLP. Чем мне не особо нравится GLP, как разтаки тем, что у меня в портфеле слованы вообще нет. Ну либо есть на там на полпроцента, чисто чтобы комиссии оплачивать, да, чтобы она просто была. И здесь, покупая JLP, я покупаю экспозицию себе на салану на 47% от внесённых денег. Понятное дело, что здесь есть биткои и эфириум, но если у вас в портфеле салана нет, то и покупать GLP тоже не нужно. Почему это важно? Потому что в DeFi мы в целом работаем с теми активами, которые в портфеле у нас уже есть. То есть, если у меня в портфеле есть биткои Эфириум, то я буду работать только с биткоином и с эфиром. Я не буду заходить в какие-то рандомные случайные DIFI проекты, чтобы получить более высокую доходность, при этом покупая непонятные для меня активы или те активы, которые я просто в портфеле держать не хочу. То есть салана в этом случае понятный для меня актив, но я в портфеле салану держать не хочу по определённым причинам. У меня есть своя стратегия, поэтому в JP пулol я заходить не буду. Я буду пользоваться GMX, да, используя пулы, а для используя пулы Eium USDC и Bitcoin USDC. Также я использовал пул биitcoin. Bitcoin- это для тех, кто просто хочет получать процент на свой биткои. У меня за год доходность получилась почти 6% в чистых биткоинах. То есть я внёс один биткоин, спустя год я забрал 1.06. Ну 1.058, если быть точным. А почему? Потому что здесь пул состоит только из биткоина. Здесь нет экспозиции в стейблах. Я считаю, что очень хорошие, очень хорошая доходность на биткои без staбл коинов просто максимально консервативная, понятная стратегия. Ну и HyperликquвиID, само с собой остаётся. А я думаю, будет актуально ещё очень долго. Мм, не то чтобы актуальность может потеряться, может просто упасть, а могут упасть объёмы конкуренции, может не выдержать этот этот проект. И поэтому трейдеры будут просто меньше торговать, меньше терять. Но глобально тренд на потерю трейдеров никуда не денется, вне зависимости от того, что будет происходить на рынке. А трейдеры всё равно теряют деньги, потому что трейдер - это буквально корм, да, как на большом покерном столе сидят, э, огромные ребята, крупные и просто забирают деньги у наивных новичков, которые хотят здесь, а, разбогатеть и быстро озолотиться с помощью трейдинга, успешного успеха, сигналов и так далее. Чтобы не стать вот рыбой, я рекомендую изучать def экосистему. Благо у меня на канале есть огромное количество материала. Также напомню, у меня есть публичный портфель из стейблкоинов, который я веду уже больше года. Начинал я с 20.000 долларов. Сейчас стоимость портфеля уже 23.524 доллара. Основная задача - показать доходность, которую можно делать в Deffi, консервативно, используя stable коины. А более подробно про стейблины можно посмотреть у меня на YouTube канале. Есть отдельный плейлист, называется публичный портфель из USDT. А также в Telegram-канале по ссылочке в описании я делаю эночёты по тому, какие позиции я открываю на этом портфеле. Абсолютно доступно, можно спокойно посмотреть. Э в доступе открытом находится всё, что я делаю. Это наглядно показывает, что в Deffi есть деньги, и DIFI помогает мне зарабатывать деньги на потерях остальных участников этой системы, на потерях трейдеров, спекулянты, которые покупают, продают. Я, как долгосрочный инвестор, спокойно сижу, кайфую, чилюю, зарабатываю деньги, мой капитал растёт, ещё и доход мне постоянный приносит. Опять же напомню, что для новичков обязательно прохождение открытого урока. Там много бонусов, много полезной информации. В общем, всё, что нужно узнать, узнаете и себя обезопасите от потери денег. Для тех, кто уже продвинутый и, в общем, понимает, что тема интересная, рекомендую начать с просмотра моих прямых трансляций, а также моего публичного портфеля и стейблинов в отдельном плейлисте. Увидимся.