# Сколько я заработал на криптовалюте за 353 дня?

Около года назад я вложил 20 тысяч USDT или же долларов в криптовалюту с целью получения постоянной прибыли на свой капитал, с целью эксперимента, который я хочу сделать публично, чтобы наглядно показать, сколько объективно может приносить довольно консервативная стратегия в криптовалюте с помощью определенных инструментов. Речь идет не о трейдинге, не об арбитраже, не о спекуляциях, не о покупке мемкоинов, не о торговле на фьючерсах, в общем не о той самой криптовалюте, которую вы привыкли слышать в масс-медиа. Речь идет именно про стейблкойны, про вложенные 20 тысяч долларов. На полученную прибыль я покупал себе эфириум. Сегодня все наглядно покажу, без приукрас. В общем, что у меня получилось заработать за 352 дня на момент съемки видео. То есть совсем скоро, уже будет ровно год начала моего эксперимента. Давайте смотреть. прямо сейчас у меня лежит на hydration это децентрализованная биржа где в принципе почти весь год я эту инвестицию сделал буквально год назад и весь год у меня все мои средства лежали здесь я получал около там 20 процентов годовых сегодня я посчитаю объективную доходность учитывая все собранные награды все потери в общем сейчас все расскажу как видите у меня уже ликвидность стоит не 20000 долларов а 19000 617 почему если я вносил ликвидность в стейбл койнах я об этом еще рассказывал в самых изначальных сериях у меня на ю тубе есть публичный плейлист где вы можете если вы впервые наткнулись на это видео можете от начала до конца посмотреть все пять серий где окрас таки самого начала рассказываю как я деньги заводил с помощью чего идет заработок В общем, все нюансы есть в публичном плейлисте на моем YouTube-канале, поэтому не забывайте подписываться и ставить лайк на это видео. Почему же у меня депозит уменьшился на 400 долларов? Потому что децентрализованная биржа Hydration работает немного иначе. То есть, хоть я и внес свои активы в торговую пару USDT и USDC с целью заработка на комиссиях и также получая бесплатные токены Polkadot, монеты Polkadot и токены HDX, все еще есть зависимость от волатильности других активов. потому что это называется Omnipool. Omnipool состоит не только из стейблкоинов, а еще и из других активов, которые здесь тоже участвуют. Поэтому, учитывая, что большинство альткоинов посыпалось, в том числе и монета Polkadot, тоже с момента старта эксперимента она стоила 7 долларов. Конечно, были всплески до 10, но сейчас она стоит меньше 4 долларов. Это тоже повлияло на суммарную стоимость портфеля. В любом случае, это не учитывая награды, то есть не нужно думать, что у меня осталось 19 600 всего. Суммарно у меня уже куплено эфириума на 2800 долларов. Он прямо сейчас находится на моем публичном кошельке, на одной из стратегий, где я зарабатываю поинты от Etherfy и в общем с целью получения airdrop. И у меня уже здесь накапало, давайте посмотрим сколько, 592 доллара в наградах в виде монет HDX и монет VDOT. Это застейканная версия Dota с доходностью по стейкингу, она сама вшита в эту монету. В общем-то, что я сейчас сделаю? Я сейчас соберу все награды, продам их за стейблкоины, потом выведу все свои стейблкоины отсюда, потому что доходность уже стала менее интересная. 18% она показывается по текущему курсу, но сама модель неустойчива в плане того, что эти фантики настолько быстро обесцениваются, что доходность реальная будет меньше. Я уже примерно посчитал, доходность получилась за год около 15% годовых, учитывая то, что на награды я покупал себе эфириум в портфель. Я хочу перейти в другие стратегии, о том, куда я буду перекладывать свои стейблкоины, я расскажу в своем канале в Телеграме, либо в формате сторис, либо в формате поста, поэтому подписывайтесь по ссылке в описании, обязательно за этим всем следите. Давайте я просто покажу. В общем, если вы новичок и вы только обнаружили это видео, я рекомендую сначала посмотреть прошлые серии этого эксперимента. На ютубе все это есть, чтобы у вас был контекст. Прямо сейчас я не хочу растягивать эфирное время, хочу просто собрать награды и продать их за USDT и перевести их себе на кошелек. Собрал я награды для тех, кто интересуется вообще, почему кто-то платит деньги мне за то, что я внес свои стейблкоины, откуда берутся вот эти вот монеты, токены. Дело в том, что мы находимся в той сфере криптовалюты, сферы децентрализованных финансов, где разработчики разных проектов стараются привлекать к себе активных пользователей. И ведется очень серьезная борьба за вот этих самых активных пользователей. И проекты всячески стараются привлечь к себе людей, которые будут пользоваться их продуктом, пользоваться их децентрализованной биржей, пользоваться их другими инструментами. Потому что сетей действительно много. Есть Ethereum, есть Solana, есть Base, есть Arbitrum, есть Avalanche, есть Sui, есть Aptos, Вот есть Polkadot и есть децентрализованная биржа Hydration, и все они сражаются за активных пользователей. Пока что ничего лучше не придумали разработчики, кроме как выделять бесплатно свои монеты, свои токены тем, кто приходит вкладывать сюда свои деньги, чтобы хоть как-то создать живую реальную активность у себя в сети. Безусловно, вся эта история не то чтобы накроется, отсюда просто уйдут люди, как только награды закончатся. То есть прямо сейчас здесь всего внесено 50 миллионов долларов. Как только закончатся награды и доходность в этих пулах, допустим, по стейблкоинам будет 2-3%, которая реальная доходность без наград, отсюда, ну, здесь останется несколько миллионов долларов, и люди пойдут туда, где будут бесплатно раздавать токены в другом месте. Потому что на этом рынке работают либо те бизнесы, которые могут действительно привлекать людей хорошими, качественными продуктами, либо привлекать в бесполезные продукты людей с помощью раздачи бесплатных денег. В общем, я всем этим очень активно пользуюсь. Это очень выгодно с точки зрения формирования себе портфеля. если мы работаем со стейблкойнами, бесплатно получить монеты, а потом продать их за то, что вы хотите себе в портфеле держать. Я думаю, это очень крутая стратегия. Нет никакого смысла покупать монеты с рынка за свои деньги, потому что все эти монеты можно бесплатно получить. Можно было раньше получать, можно будет в будущем бесплатно монеты получать, при этом не брать на себя огромное количество рисков. Теперь что мне нужно сделать? Мне нужно продать эти награды. Давайте я продам сначала монеты DOT за USDT. Так, мне нужен... Я сразу буду менять на USDT Moonbeam Wormhole, потому что я буду выводить через мост себе обратно на Ethereum все USDT. И дальше уже направлю их в другую стратегию. Нажимаю Swap и подписываю транзакцию. Все, полностью продал монеты DOT. Теперь делаю то же самое с другими фантиками, в этом случае HDX. И продаю их тоже за USDT, вормхолловские, которые позволят мне перенести их на сеть Ethereum с помощью официального моста, который встроен в эту биржу. Все, токены HDX я тоже продал. Кстати, для тех, кто только попал случайно на это видео и кажется, что это все сложно. Это все на самом деле очень просто. Здесь интерфейс может казаться перегруженным, что много всего непонятного. По факту получать 15-20% в стейблкоинах может абсолютно каждый. Это довольно просто. Если вы новичок и только начинаете делать свои первые шаги, по ссылке в описании можно присоединиться на открытый урок, где я рассказываю, как начать получать доход на свой капитал, как заставить капитал работать, пока вы спите, как вот новичку безопасно, легко, с минимальными рисками зайти в сферу децентрализованных финансов, без трейдинга, без спекуляции, без арбитража, без высокорискованных активностей, а просто стабильно, потихонечку начать приумножать свой капитал, наращивать свой капитал, чтобы в будущем капитал работал на вас, пока вы спите, поэтому обязательно по ссылке в описании переходите. Регистрация на урок абсолютно бесплатная, сам урок тоже бесплатный, Также в качестве бонуса я всем даю калькулятор доходности своего портфеля. То есть туда вы можете ввести данные от своего портфеля, возможность регулярных инвестиций. И, в общем-то, калькулятор вам покажет потенциал доходности ваших активов, вашего инвестиционного портфеля. К этому калькулятору я также бесплатно даю видеоинструкцию, которую я сам записал, чтобы вы могли от начала до конца просчитать всю доходность, которую может показывать ваш портфель, используя децентрализованные финансы, используя похожие инструменты. Ссылка есть в описании. Теперь что мне нужно сделать? Я продал все награды, получил 592 USDT. Дальше я захожу в свои позиции. Так, это не то. В ликвидность. И здесь я сейчас буду свою позицию закрывать. Нажимаю Exit Farms Подписываю транзакцию Это первая транзакция, потому что нужно будет, скорее всего, выходить в два шага Все, я сделал первую транзакцию Теперь мне нужно сделать Remove All Liquidity И нажимаю вот сюда Сейчас, как раз таки, вот на этом этапе я уже посчитаю все убытки от непостоянных потерь, да, вот то, что у меня изначально было 20 тысяч, и везде их стало 19 600. Я сейчас все это посчитаю, выведу все на один адрес в дебанке, чтобы это можно было видеть, и посчитаю финальную годовую доходность, которую я получил за 352 дня, ну почти за год. Первая транзакция был вывод из Omnipool, Теперь я забираю последнюю часть именно из стейбл пула, забираю именно все свои USDC. Все, все активы из пуллов ликвидности я вывел. Теперь давайте зайдем вот сюда и мне нужно будет поменять остаток, который у меня остался в виде токена H2O. Вот он, 192. Это как раз тот самый Omnipool. Мне нужно будет его поменять на USDC. Сейчас я это сделаю. В общем-то суммарно у меня как раз должно получиться 19600 с чем-то долларов и еще 592 доллара с наградами сверху. Все, H2O поменял и теперь меняю USDT вот так. Все, в итоге у меня получилось 20198 USDT. Это я вытащил свое тело депозита, которое за год просело на 400 USDT. И собрал последнюю часть наград 592 доллара, которые как раз-таки покрыли это падение. У меня еще на моем адресе в сети Base лежит 2791 доллар в эфире, который я покупал на собранные награды. Теперь все, что я должен сделать, это зайти, где здесь, cross-chain вкладка, и с Hydration выбрать те самые USDT и перевести их в сеть Ethereum. Да, потому что потом оттуда я уже переведу их, возможно, в сеть Base, а возможно, куда-то еще. Об этом я, опять же, напишу у себя в канале в Telegram. Так, мне нужно 2.35 HDX для комиссий. Давайте мы сейчас это сделаем. Видимо, я все продал полностью. Сейчас мы все это исправим. Поменял я актив, в котором у меня платятся комиссии. Теперь у меня комиссия будет USDT. Здесь я выбираю вот эти самые USDT. Здесь я получу просто стейблкойны на блокчейне эфириума. комиссия будет 3 цента плюс 2 доллара и 10 центов. Довольно дешево, учитывая то, что прямо сейчас, даже в сети Ethereum... Так, давайте попробуем еще раз. Все, понял, почему ошибка вылезает, потому что я полностью указал всю сумму, мне не хватает на комиссию, я укажу 20 196 USDT. Хотя здесь комиссия уже включена, возможно, в этом дело. Да, в этом дело было, теперь у меня транзакция появилась, я могу спокойно ее подписать и получить всю сумму себе на свой адрес в сети Ethereum. Сейчас, в последнее время, в сети Ethereum довольно низкие комиссии, ну там по 30 центов, 50 центов, по доллару, то есть это уже гораздо выше, чем то, что было раньше. Раньше комиссия могла доходить и до 50, и до 100 долларов в самые такие напряженные моменты, когда был сильный перегруз транзакциями в сети. Поэтому сейчас даже сетью эфириума можно спокойно работать без каких-либо проблем. Если у вас капитал там выше 5-10 тысяч долларов, вы почти комиссии не почувствуете. Кстати, что еще важно, я скорее всего сделаю новую таблицу, потому что я раньше делал таблицу, где я хотел вносить данные каждый день. Каждый день оказалось вносить данные не очень прикольно, или каждую неделю. Я поэтому сейчас сделаю новую таблицу, где буду вносить данные каждый месяц. Скорее всего, первое число каждого месяца будет выходить отчет новый, да, в таблице, где можно будет наблюдать за состоянием портфеля. Давайте проверим, пришли ли мне деньги на мой адрес в Дебанке. Давайте посмотрим. Должно быть уже... Не, пока еще не пришли. Видимо, транзакция займет чуть больше времени. Когда транзакция придет, я уже вам покажу финальный результат, сколько у меня будет суммарно стоить портфель и уже рассчитаю доходность годовую, которую у меня получилось заработать на бирже Hydration, внося 20 000 USDT. Все, пришли мне мои стейблкоины, суммарно у меня прямо сейчас 23 017 долларов, то есть можно сказать за 353 дня я заработал чистыми 3017 долларов, учитывая все комиссии, все расходы, непостоянные потери, в общем все-все-все, суммарно 3017 долларов. Теперь давайте посчитаем, как это будет в годовых. Я делаю вот так вот и умножаю на 100. То есть это 15% я получил за 353 дня. Давайте я вот так вот сделаю и умножу на 365, чтобы получить объективную годовую доходность. Это 15.59% годовых доходность в долларах. Учитывая все, в общем, манипуляции, которые я делал с портфелем, хотя по факту я ничего сложного не делал. просто закинул их год назад вот сюда собирал награды суммарные а кому 1 5 награды собрал то есть у меня ушло на все это время начали времени на все процессы не больше там двух-трех часов если бы не записывал видео было бы еще меньше и покупал на полученные награды себе эфириум в итоге получилось 23 тысячи долларов мог ли я заработать больше если бы я купил что-то волшебное что улетела наверх мог бы тут важно понимать что этот эксперимент он специально делается в стейблкойнах это консервативная стратегия с низкими рисками где мы не переживаем за волатильность активов то есть допустим мой основной портфель который состоит из биткоина эфириума я также работаю там с дефа инструментами он за 24 год принес мне доходности 200 по 7 процентов суммарно вырос мой портфель на 207 процентов да это большая разница потому что важно понимать что работая со стейблкойнами мы защищаем себя от определенных ценовых рисков рисков волатильности при этом получаем гораздо меньше доходности если же мы работаем с волатильными активами покупаем себе bitcoin в портфель покупаем себе эфириум в портфель то мы берем на себя определенные риски риски волатильности при этом получаем потенциал заработать гораздо больше денег чем работая просто со стейблкойнами здесь я сделал симбиоз то есть я специально на полученную прибыль покупал эфирю до не оставляя полученные награды в стейблкойнах то есть если бы я допустим вот за последние 12 месяцев награды бы собирал и оставлял бы их стейблкойнах у меня скорее всего портфель бы сейчас стоил дороже на 500 700 может быть, на 1000 долларов, да, из-за того, что эфириум просел тоже, и если бы я более часто собирал награды, у меня портфель бы тоже стоил дороже, потому что все это время полкодот падал стремительно, я мог, если бы я собирал, допустим, каждый месяц или каждые две недели, я бы успевал продавать монеты дот по более выгодной цене, а так суммарно за год я всего лишь пять раз собирал награды, и это тоже на доходность повлияло. Суть эксперимента на самом деле на большой дистанции. Я хочу посмотреть, какая будет доходность на дистанции в 3-4-5 лет, чтобы уже объективные выводы можно было делать. Потому что дистанция в год это супермало, особенно учитывая то, что мы последний год находимся не в самом лучшем состоянии рынка. Опять же это касается альткоинов с биткоином. Все в порядке, у меня и портфель основной состоит на 80% из биткоина. Теперь давайте покажу немного стратегию по EtherFi. У меня здесь уже накапало 78 миллионов поинтов. Накапало еще 35 долларов в наградах от рестейкинга. Заканчивается как раз таки сезон сегодня, 31 мая. Я посмотрю, сколько мне дадут airdrop в токенах EtherFi. Тоже продам его и скорее всего тоже какие-то активы себе куплю. Пока что у меня лежат стейблкоины на сети Ethereum. Что я буду делать дальше с ними, расскажу у себя в канале в Телеграме. Так что обязательно подписывайтесь. Если вы новичок, то обязательно смотрите мой публичный плейлист, где я от начала до конца показывал, что я делал с портфелем. А если вы хотите научиться также зарабатывать деньги на свой капитал, сделать это безопасно, без ошибок, быстро, то записывайтесь бесплатно на открытый урок, также получайте бонусы. В общем, учитесь работать с DeFi инструментами для получения стабильной прибыли на свой капитал. Без арбитража, без спекуляции, без покупки перспективных альткоинов. Только системный, долгосрочный, стратегический подход. Кстати, давайте посчитаем еще и получается прибыль месячную. То есть, если бы я, допустим, хотел снимать каждый месяц, то у меня прибыль была бы 251 доллар каждый месяц. Это, если кого интересует, ежемесячная доходность, которую можно будет снимать с депозитов 20 тысяч USDT. Конечно, это не большие огромные иксы, но это очень хорошая доходность. Все, что больше 10% годовых в долларах, это невероятная доходность. Я думаю, люди с капиталом и которые знакомы с традиционной финансовой системой, это прекрасно понимают. Еще очень важная пометка для тех, кто захочет написать комментарий, типа, а вот лучше бы ты вложил вот сюда, заработал бы больше. Тут очень важно понимать, что эксперимент не нужно рассматривать по отдельности от всего остального рынка. Во-первых, невозможно угадать, что будет расти, и купить то, что будет расти, и не купить то, что будет падать. Это игра дураков, здесь, скорее всего, вы потеряете деньги. Во-вторых, можно использовать довольно простую базовую стратегию, которую я использовал, я еще о ней рассказывал 5 лет назад на своем YouTube-канале. Это держать биткоин, брать под него займ, допустим, в тех же самых стейблкоинах по ставке 3-4% годовых, а потом эти стейблкоины размещать как раз-таки под эту самую ставку в 15.59% годовых. Вот ваша разница между процентной ставкой по займу и полученной прибылью. Это ваш доход, да, и вы еще и не упускаете рост рынка, зарабатывая на росте биткоина, как, допустим, ну вот за последний, точнее за прошлый, 24-й год у меня доходность на весь мой портфель 207%, что я считаю довольно неплохо, учитывая то, что я не занимаюсь спекуляциями, не пытаюсь угадать дно и хай рынка, не покупаю перспективных альткоинов, все, что я делаю, это покупаю биткоин, у меня есть эфириум, и я работаю с инструментами в сфере децентрализованных финансов. И еще небольшая просьба для тех людей, которые следят за этим экспериментом с самого начала, как только вот я его запустил в прошлом году, 12 июня, напишите, пожалуйста, в комментариях именно те люди, которые повторили все действия, которые я показывал, что вы действительно заработали денег, у вас действительно капают награды, вы действительно их собираете, получаете, то есть у вас есть доходность и вы действительно заработали деньги. Потому что я знаю, что много кто следит за этим портфелем, много кто действительно повторил эту стратегию. Напишите, пожалуйста, в комментариях, чтобы, в общем, создать. Потому что много людей придет, новеньких, которые сразу захотят отмахнуться от новой информации. Типа это пирамида, сложно, непонятно. Хочу, чтобы люди увидели, даже новенькие новички, что в DeFi, в крипте действительно можно зарабатывать деньги, используя только стейблкойны. И, в общем, наглядное подтверждение будут именно ваши комментарии, которые вы напишите. Всем спасибо, подписывайтесь, ставьте лайки. Опять же, отчет по следующим действиям, по следующим стратегиям я сделаю у себя в канале в Телеграме.