# Большинство не сможет заработать на криптовалюте и вот почему

Дальше у нас будет, соответственно, сейчас Иван Шашков. Это будет про DEFй. Ребята пытаются обогнать, на самом деле, доходность биткоибсолютно. Я тебя так давно не видел. Да, соответственно, посмотрите, вообще давай. Здорово. Видите, у Ваня немножко другой другой паттерн человека. Сразу видно, проводит в ДФ большую часть времени. Да, вот сейчас мы поговорим о том, как на самом деле обгонять доходность, возможно, там биткоины, эфира, как оптимизировать какие-то вот, ну, не знаю, там, в общем, расскажи, чем ты занимаешься, потому что у меня в каких сетях и в ка, ну, и в каких сетях, да, и ещё этот человек по кругу закладывает, короче, эфир там вот разгоняет вот эти вот петли. Короче, интересно, да, ребят. Всем привет. Меня Ваня зовут, у меня презентация здесь. Вот сейчас давайте вот вот это презенташка ещё. Ни фига себе. Это потому что тема сложная иногда. А дай, дай лучше вот эту штуку. Что? фай стратегии на нестабильном рынке, как заработать, когда всё падает. Да, вот это я, я в крипте с конца пятнадцатого года начал покупать биткои. А, в общем, не занимаюсь ни трейдингом, ни спекуляциями, ни какими-то краткосрочными идеями, чтобы заработать кэша в моменте. У меня подход инвестиционный. Вдолгую хочу сформировать капитал, который будет работать на меня, постоянно расти вместе со мной. А, в общем-то, это основная задача. Сегодня расскажу про проблемы, из-за которых большинство людей, в принципе, не зарабатывает деньги на крипте. У них это не получается. Расскажу подход, который, а, возможно, будет кому-то близок. Давайте следующий. Вопрос. А в чём разница между не зарабатывает и теряет? Ну, в принципе, разницы особо и нет. Понял. Вот главное, чтобы это было системно. Сегодня много люди говорили про трейдинг, что трейдинг, если приносит доход постоянно, это хорошо. Если он там раз в месяц ты заработал, а потом сиж год без денег, то он как будет и нафиг не нужен этот трейдинг. Понял? Что касается проблемы, прямо по американскому мотиву пошёл. Давай. Проблема номер один, что для большинства людей крипта ощущается чёрная дыра, которая засасывает огромное количество денег. Вот у вас есть свой бизнес, вы предприниматель, у вас может быть высокооплачиваемая работа, и вы такие: "О, прикольно крипта, хочу за". Подождите, а кто так считает, что крипта - это чёрная дыра, которая засасывает огромное количество денег? Есть ребята, есть ребята. Да, я сейчас объясню, что это значит. Что я имею в виду? что вы получили бабки с бизнеса, вывели дивиденды, кайф, заинвестили в крипту, прошло время, у вас ничего нет, а денег, ну и деньги тоже ушли. И что делать? Вот. Ну и какие-то темки не работают, альткоины в минусах находятся. Вот вчера, по-моему, на сцене ты спрашивал вопрос, кто находится в плюсе. Поднимите руки, было пять человек. Остальные мину Давай ещё раз проведём вопрос. Кто находится в плюсе вообще? Ну вот то, о чём я говорил. То есть чёрная дыра. Там Трамп вырос вчера на 50. Ну это не имеет значения. То есть на большой дистанции большинство людей затягивает чёрные дыра деньги. Денег нет. стабильного дохода нет. А зачем вообще мы здесь все собрались? Чтобы обеспечивать себе свой лайфстайл, который мог бы Давай, можно дальше. Вот примерно схема, как работает крипторынок. Задача большинства. Нужно понять мотивацию, в принципе, участников крипторынка. Так люблю инвестировать в какую-то новую херню, не только ты. Да. А я выработал такой закон каждый раз в последнее время, что если ты хочешь инвестировать в какую-то новую херню, купи биткои. Вот это правда. Это самый хоро самый правильный вариант. В общем, мотивация большинства участников рынка заключается в том, чтобы, э, с верхушки, э, вытянуть деньги, точнее, на верхушку снизу подтянуть деньги с помощью создания новых трендов, новых нарративов AI, Telegram, Mниэпа. В общем, всё, что угодно, чтобы заставить частного инвестора перейти с одного тренда на другой, почувствовать фома, что мы не успеваем, мы не зарабатываем, где-то мы упускаем какие-то возможности. Это всё подпитывается социальной индустрии, все эти кейсы успешные, что миллионеры на мимкоинах, миллионеры на альткоинах. Везде, короче, миллионеры. По факту пять рук в зале, у кого портфель в плюсе. Что с этим делать? А, а вот это хороший наглядный. Сейчас я объясню, что это значит. Это бенчмарк с фондой фондовой биржи с двенадцатого по двадцать первый год. Отчёт видим S&P 500 - это бенчмарк, с которым вообще надо сравнивать все свои альтернативные инвестиции. Если ты не можешь обогнать рынок, то ты лох. Ну, то есть либо ты не правил не взял неправильные решения инвестиционные. Частный инвестор на дистанции в 10 лет зарабатывает в два раза меньше, чем показывает S&P 500. Почему так происходит? Что делают частные? Что такое? Не знаю, что это. Rйс. Меня интересует только вот Average Ивеestor и S&P 500. Почему, как ты думаешь, почему Average Инвестор зарабатывает меньше, чем S&P 500 растёт? Что случилось на дистанции в 10 лет, что ребятки заработали меньше? А лишние действия. Лишние действия. Вот именно перекладывались какие-то перспективные акции, покупали участвовали в IPO, пытались обогнать рынок, думали, что они умеют, у них есть какой-тож, который поможет им заработать больше, чем растёт S&P 500. В итоге, что мы видим? 8,7, это дистанция 10 лет. Следующий слайд будет дистанция 20 лет. Что происходит на дистанции в 20? Там растягивает ещё больше по-любому. Так, давайте следующий слайд. Дайте клике ту. Следующий слайд, пожалуйста. Дай кликер туда в техничку. Пусть ребята это настраивают, да, потому что что-то он здесь совершенно не работает. Вот. Следующий слайд. Дистанция уже 20 лет. Средний инвестор уже 3,6. S&P 500 9,5. Уже доходность всё-таки рейд всех опередел. Это действительно real estate. Да. А кто, а какая расшифровка? Rates А, понял. Это фонд, который покупает недвижимость и задаёт её в аренду. Ну, так вот, вот это вот почему мне в Сан-Франциско все ответили. Говорит: "Хочешь стать миллионером, покупай недвижимости, давай в аренду". Получается, в итоге как будто таблетка. уже на, ну, чем больше дистанция, тем больше разрыв между действиями у частного инвестора, результатами и тем, что показывает рынок. Крутая отстатка. То же самое происходит в крипте. В крипте есть биткоин, это бенчмарк. Я думаю, с этим никто спорить не будет. Такоже графики есть по биткоину. По биткоину такого графика нет, потому что дистанция маленькая, но там примерно похоже. У всех Бинансии или у любой вашей биржи есть бенчмарк, да. А следующий слайд можно, пожалуйста. А вот эта статистика инвестфондов США на дистанции в 10 лет. крупнейшие американские фонды, которые спустя 10 лет у них wiнрей, то есть то 87% фондов не могут обогнать S&P 500 на дистанции в 10 лет. Ну то есть получается даже умные дяди с Фол 90% не обгоняют с десятками тысяч индусов, которые сидят и дрочат графики, не могут обогнать S&P 500. Я читал. Девушка, я прошу прощения, вам надо встать. Можно дальше, да? А я извиняюсь, сейчас заставляю, но просто, чтобы энергия была. А это, кстати, очень интересный кейс. Это во всех классических инвестиционных книгах, если вы посмотрите, которые пишутся, они там как раз это и рассказано, что если вы просто покупаете SP500, ну сказать, если ты будешь проводить по аналогию с биткоином, то на дистанции в 10 лет 20, то мы как бы обгоняем рынок. Но знаешь, я вче понял? Мы все просто думаем, вот здесь главная магия - это 10 лет. Кому кажется, что 10 лет - это вечность? Есть вот вот люди вот реально 10 лет - это много или мало? Давайте вот такой вопрос. Не, 10 лет - это много в плане жизни, но это мало в плане всей жизни, мне кажется. Так. Ну и смотря сколько тебе лет. Если тебе 60, то как будто уже много, а если 20, то если 20, как будто ты вообще чихнёшь и не зави. Как будто чихнёшь, да. Ну, короче, это на самом деле про Longterm thinkнки, но очень важный такой про вот это долгосрочное видение. А потому что не надо думать, короче, 10 лет - это, наверное, много. Вот мой главный тейк здесь. Это очень быстро пролетает. Здесь ещё мне кажется, что как раз-таки вот на дистанции 10 и 20 лет а выигрывают люди, которые старше. Вот они начали не в 20, а в 30 или в 40. Вот так как будто. Давайте следующий слайд. А в чём секрет? Потому что фондом-то и не нужно зарабатывать деньги и обгонять рынок, потому что они зарабатывают на 220. Им не нужно. Им не надо вообще показывать перформанс, потому что они зарабатывают на другом. Тут мотивация полностью нужно понимать, зачем фонды делают то, что они делают. Они собирают деньги частных инвесторов, получают 2% в год, получают 20% сабсайда. При на падении ничего не теряют. Деньги не их, им наплевать. Им не нужно показывать перформанс. Открываю фонд. Да. Собираем деньги, го привлечём инвестиции. Давно пора, ё-моё, уже в крипте такая же история. В крипте кто находит? Можно сле следующий слайд, пожалуйста. В крипте сверху находятся, ребятушки, это, в общем, централизованные биржи, фонды, маркетмейкеры. Они зарабатывают деньги с частных инвесто, то есть с нас с вами вместе, мы частные инвесторы, здесь что-то пытаемся сделать. Что задача крупных игроков сверху сделать как, чтобы мы платили больше комиссий на торговали на Бинансе, где угодно, платили комиссии, покупали мимкоины, альткоины, создавали движуху. Всё это поток кэша ведёт наверх от нас вот снизу. Прокладка - это инфлюнсеры. Типа полевке заходите, получаете много денег, зарабатывайте на фючах. Вот вам купончики будет у вас всё хорошо. В итоге, ну, деньги текут наверх, у частных инвесторов всё в минусах. Ну, и непонятно, что делать. Что, как в эту пирамиду? Я, а где дексы здесь? А дексы не зарабатывают деньги с комиссией, потому что дексы получаем комиссии мы, сами разработчики. У них есть только токены, которые Вот, вот это, кстати, крутой тейк, на самом деле, насчёт дексов. Это сейчас надо будет вообще поговорим. Ну, ну сейчас, ну, погоди, сейчас подискутируем. Не, я просто я я не я хочу сделать, это не нативная реклама. Просто это когда я посмотрел на секс фонды и маркетмейкеры, понял главного спонсора этой конференции, нашей нашего стенда, это сразу видно, у кого больше денег. Тут можно посмотреть, можно посмотреть, у кого бо у кого больше логотип. Вот. поняти, у кого больше и чем надо и чем надо заниматься. Да, давай, давайте дальше. Следующий слайд, пожалуйста. Ошибка играть в игру по чужим правилам и пытаться заработать. То есть большинство людей пытается играть в игру, которое правила заранее поставлены чувачками сверху, чтобы они не заработали. Это, кстати, то, о чём говорил Сергей Хитров вчера, генеральный план. Мы с вами не знаем, какой генеральный план, да. Что нам делать, как частным инвесторам, чтобы здесь заработать деньги? Как вообще можно вынести, бежать отсюда? Следующий слайд. Да, можно следующий слайд. Проблема два. Давайте сразу следующий слайд. Все пытаются единоразово заработать деньги и выйти из крипты. Вот это, я думаю, одна из самых больших. У кого такой же майнсет заработать кэша, короче, решить свои проблемы и выйти из крипты. Нет, твоя проблема не существует. Не, они просто не хотят. Они не хотят об этом говорить. У всех я вам честно признаюсь, я бы с кайфом бы заработал бы деньги на крипте и ушёл бы отсюда. Да, вот я честно скажу вообще. И вложил бы вот в это рейд, в realй, короче. Да, на самом такой такой мастер план. Большинство людей покупают альткоины. Вчера тоже часто спрашивали про покупку эфириума, когда он будет расти, когда продавать, когда выходить. Всех интересует типа вложить бабки, потом вытащить и чтобы что если это типа сумма, которая позволит тебе купить там машину, квартиру, твоя жизнь ничего, ну, не изменится. Знаешь, есть такая сумма change вот. Life сколько это? Нене, не Lifechange, аe change Money. Life Change. Money. Это я узнал от американцев вот как раз вчера. Просто очень дол дорого разводиться в Штатах. И поэтому, когда ты вынимаешь миллион долларов плюс, это автоматически считается W change Money. Вот история-то какая? Чтобы заработать деньги и чтобы деньги остались с тобой, чтобы они не потратились и чтобы они вместе с тобой продолжали расти дальше на всей дистанции, чтобы что делать? Кайфовать, жить жизнью, которая тебе нравится. При этом не работать там, где тебе не хочется работать. Если у тебя есть бизнес, ты, э, если ты там сильно вовлекаешься, ты устал делать бизнес, ты уходишь, у тебя больше кэшфлоу нет. Как сделать кэшло? Нужно делать капитал, который будет работать на себя всю жизнь. Крипта позволяет это делать очень эффективно. Плюс defй. Как раз таки здесь можно и следующий слайд включить. Вроде там что-то профай. Пока слайд переключает, я вспомнил, как найти работу своей мечты, если моя мечта не работать. Вот надо надо сделать кристал в есть. Есть есть такая фраза тоже мемная, что говорит: "Секс - это, конечно, хорошо. А вы пробовали не работать? Можно следующий? Что там у нас? Кликер перестал работать даже у поддержки. Ты такую энергию разгоняешь и так далее. Коллеги, слайд переключите нам, а то у нас тут это заминка получается. Люди люди люди ждут. Вань, давай без слайдов. Давайте без слайдов. В общем, история-то какая? Сравнивать все свои инвестиции нужно с бенчмарком в виде биткоина, если вы в крипте находитесь. А если вы купили какие-то альткоины и эти альткоины не показали перформанс выше биткоина, то вы взяли на себя повышенный риски, а заработали меньше денег. То же самое с S&P500. Вы покупаете единоразовые акции, смотрите на свой портфель, понимаете, что он не обогнал S&P 500, вы взяли больше рисков, заработали меньше денег. Зачем так делать, я пока не понял. Ну зачем покупаете какие-то другие акции, другие альткоины, чтобы единоразово жахнуть. А, ну вот это проблема подхода, что я заработал один раз, вышел и что случилось? Моя жизнь не изменилась ни и что делать-то? Выводы какие проблемы ты обозначил? Да. Давай тогда следующий слайд. А капитал? Капитал - это решение проблемы, кото где не нужно выходить из крипты, не нужно выходить из фондового рынка, не нужно выходить ниоткуда, потому что капитал - это сумма денег, которая генерит тебе кэш, который позволяет тебе жить лайфстайлом, который, которым ты хочешь жить, да? Не, чтобы ты купил альткоин и вытащил деньги, а потом тебе опять нужно включаться в гольф, чтобы это некий актив, который ты не дёргаешь, не трогаешь, он у тебя где-то лежит, как стейк. Всё верно. В DIFI лежит актив, может просить тебе деньги. При этом ты не продаёшь активы. Тебе не нужно продавать биткои, продавать эфири, продать, чтобы чтобы выходить и смотреть, да, сколько заработа, да? Зачем тебе выходить, если у тебя на большой если мы все верим в биткои, в крипту, мы понимаем, что он на дистанции в 10 лет будет стоить дороже, чем сегодня стоит, да? Правильно. Зачем продавать актив, если он может постоянно генерить тебе кэш, ты можешь его вытаскивать для поддержания своего лайфстайла, не продавать ничего. При этом у тебя есть доход, есть кэшфлоу. И как это делать? Следующий слайд. Как это делать? Да. Следующий слайд. А дальше это проблема, кстати, для большинства людей инвестировать в крипту, если у вас нет стабильного источника дохода. Если у вас нет кэшф-флоу, который постоянно можно вкидывать в инвестиции в крипту, то здесь ну мало что можно сделать. В принципе, как раз-таки это проблема. Почему? Потому что мимкоины нацелены на вот этих людей. На первую категорию, где нет стабильного источника дохода. Есть 500 долларов, хочу стать миллионером. Что делать? Мимкоины 100 иксов, альткоины перспективные L2. Пожалуйста, заходи, сделаешь. Кто всем этим управляет, ребятушки сверху, которые запускают мимкоины, централизованные биржи, их листят. В общем, все зарабатывают на комиссиях. Частные инвесторы остаются ни с чем. А вот давайте мы хоть по-честному ответим. У кого есть стабильный доход помимо крипты, можно вот прямо? Они все же работают, я надеюсь, здесь бизнес кому-то. А как а как мне то есть стабильный доход? Я работаю где? В криптовалюте. Давайте следу. У меня доход не от крипты, а от Ну в этом-то и прикол. У меня тоже доход не У меня тоже доход не от крипты. Чтобы к капиталу прийти, нужен избыток. Когда у тебя есть кэшфлоу, у тебя всё хорошо, ты себя не ужимаешь, ты не ешь чебуреки на завтрак, чтобы отложить в крипту. У тебя есть избыток, который спокойно можешь инвестировать в финансовые активы. Вот тут уже многие начинают допускать ошибку, инвестируя в перспективные альткоины, пытаясь обогнать рынок. Статистику мы видели, дистанция 10-20 лет, частный инвестор не обгоняет рынок. В крипте то же самое абсолютно происходит. Давайте следующий слайд. Дальше мы формируем капитал. И сразу можно следующий слайд. Капитал дальше закрывает все наши А у меня вопрос: а ты где? На вот в этой се. Я надеюсь, что я где-то там вот в стороне уровня. Работа с капиталом. Дефа - это работа с капиталом. Так, тут ещё важно, смотри, пометка есть. Переживают фазы падения, потому что многие люди на бычке думают, что у них капитал есть, бычка заканчивается, капитала больше нет. Ну то есть он был, а потом опять ноль. И опять нужно что-то делать. Потому что почему? Потому что пытались инвестировать в перспективные альткоины, два проекты. Это всё вытягивает деньги из частных инвесторов. Ты уже нас 15 минут грузишь проблемами. Я уже даже дай уже решение. Я уже устал тут стоять и слушать проваду слайд. И ещё может следующий слайд. Это про то, что и давайте дальше сразу до решения, пожалуйста. Вот решение defi. Почему мы? А первое, во-первых, нужно покупать биткои. Э, ну, то есть, если у вас биткоина в портфеле нет, вы ставите против себя ставку, потому что биткоин - это бенчмарк. Если бенчмарка нет и ты не обгоняешь биткои, а как мы поняли по рукам, биткоин мало кто обгоняет, пять человек в плюсе. У кого есть биткои? О, нормально. Вот. А какая процентная вот составляющая портфеля? У кого больше 50% биткоin портфель? Вот. Ну, тоже не так много. Не так много. А что мы можем делать с активами? Есть три основных способа получения кэшфлоow на свой капитал в DeFi. Это децентрализованные биржи, Lндиic markкеet и это самое интересное. Perpal dex. Трейдеры по статистике теряют много денег. Вот сегодня прошлый был спикер, позапрошлый рассказывал, что статистика тайваньской фондовой биржи, я тоже с ней знаком, а 5% трейдеров находится в плюсе, остальные в минусе либо в нуле. Это факт. В DEFI, в крипте, в принципе, такая же самая история. Мы зарабатываем, мы можем зарабатывать на потерях трейдеров. Прикинь, как круто. Ты размещаешь свои staкоины. Трейдеры пытаются торговать фьючами. А кто вообще слышал про Perpal DEX? Что можно инвестировать в Perp? Я просто не знал, что он так называется. Есть там куча протоколов, которые JMX, образно говоря, не просто там, видать, наверное, терминологическая разница, потому что там условно там это обычно дефай протоколы могут, а продавать это как такой стейкинг USDT или как вклад, да, это не стейкинг, это там подача ликвидности. Ну и как бы как будто стен, всё верно. А второй пункт - это децентрализованный бирж. Зарабатываем на комиссиях, потому что мы размещаем капитал, люди меняют в дексах токен на токен, ты зарабатываешь на комиссиях. То есть ты вот здесь вот уже становишься чуть выше в этой пирамиде. То есть ты уже зарабатываешь на комиссиях, ты как централизованная биржа. Тебе текут деньги сверху, ты ничего не тратишь. При этом это можно делать на разных торговых парах. О, Вань, а почему вот здесь везде получаем бесплатные? Ой, вот это хороший поинт. Поднимите, пожалуйста, руки те, кто у кого в портфеле, кто покупал за свои деньги токены L2 проектов. Арбитрум оптимизм любой ZK может быть. Атос, может быть, Суи, в общем, кто покупал токен L2. Всё это можно было бесплатно получить абсолютно в DEFI. Дропа. Нет, даже я сейчас говорю не про дропы. Вдифай большая конкуренция за активных пользователей. Чтобы Поясни, что значит, чтобы кто-то сетью начал пользоваться, стракнетом, зикеем, вообще любой сетью, нужно, чтобы туда инвесторы пришли с какой-то целью, пользователи. Нет, даже на майнете, на активных сетях, кто пойдёт пользоваться Дексом, если там доходность 2%. Они выделяют бесплатные токены. Оптимизм это делал, Арбитрум делал, ZKay делал, Starknet делал, бесплатно давали миллионы долларов в токенах о то, что ты просто пришёл, положил свои стейбкоины, положил биткоины, положил эфиры. И ты получаешь эти токены бесплатно, не рискуя своими деньгами. При этом, кому ты токены эти продаёшь? Тем, кто покупает. Тем, кто покупает с рынка L2 проекты, перспективные альткоины, надеясь сделать десятки иксов, ты получаешь токены бесплатно, продаёшь их в стаканчик, получаешь больше биткоинов. И вот здесь случается обгон рынка, потому что это это FФoundation обычно делает стимуляции залоченной ликвидности, чтобы то есть там, да, чтобы показать там, ну вот всё всю эту капитализацию. А что в двух словах? А что тон убрал все стимулирующие программы? Ну я думаю, там добавят там просто, наверное, какие-то идут волны. Понятно. Я по этой причине в тону не пошёл в D5 War арми, потому что нечего. Ну не интересно. Нет торговых пар, нет комиссий, нет дохода. Торговая пара тон USDT меня не интересует, потому что я хочу с биткоином работать. Короче, мало доходности. Поэтому я работаю в сетях. прорывка. Если если тон добавит биткои, то сейчас добавляе сейчас вот как раз этот протокол работает, причём там с официальными официальными смарт-контрактами там. Короче, история какая? Вся вот эта движуха позволяет нам встать на вершину пирамиды, немножечко присоединиться крупным игрокам, зарабатывать на комиссиях, получать токены бесплатно, продавать частным инвесторам. Ну вот я, знаете, я вчера, я здесь добавлю, мы вчера обсуждали там типа про цели и проекты, которые мы выбираем, типа от ляма баксов. Вот такие цифры, которые можно делать гигантские. Здесь мы говорим. Ну, то есть они вот все там, когда мы на уровне дексов, вот этих всех компаний, собственно, находимся. А эти способы нам позволяют вот вот метеоры я приводил пример, по сути, мы все обслуживаем вот, образно говоря, а просто одно дело Ване сейчас рассказывает страги, я объясню, как я вот там на примере метеора, да? То есть Ваня рассказывает со стороны, когда мы с вами как ритейлвесторы должны, ну как, как можем стать частью экосистемы и начать больше зарабатывать, но вот на примере там Эмилия или вот то, что там мы там делаем. То есть задача стать вообще, образно говоря, метеорой, задача стать самим Дексом, который по сути, ну, как бы даёт вот эти инструменты, это вот тот вот примеры Киракпат, чтобы у всех там достроились пазлы. Всё верно. Самое интересное, что все кейсы раздачи бесплатных токенов, они были на дистанции полтора-2 года прошлого. Starknet в двадца четвётом году раздал 50 млн долларов. Когда он стоил два, раздавали, когда он стоил 1,5 раздавали. Кто покупал? Серьёзно? Никто. Никто не покупал. Нет. Ну кто-то купил, кто-то купил, кто-то вот на сцене где-то говорил, что по 2 доллара заходил на большую сумму. Сейчас старт стоит 15 центов. Зачем тебе рисковать своим капиталом свои деньги вкладывать? Ты можешь разместить в стейблы давали доходность хорошую, больше 30% годовых. Ты брал старкнеты и продавал, покупал больше биткоина. Ван, Вань, вопрос. То есть правильно я ли я понял? То есть у тебя капитал, который, допустим, находится в staкоинах, да, ну там USDT, USDC на различных сетях, правильно? Особенно, которые вот когда только появляются, да, у которых ещё там тольком нет ликвидки, они при приглашают, то есть там поставщиков ликвидности, дополнительно их стимулируя. И вместо того, чтобы смотреть там на ордера, вместо того, чтобы ловить цену и так далее, мы берём свой капитал и вкладываем в молодые Def протоколы, которые, а, тебе ревордят свои токены и потом, то есть, эти токены мы сливаем и получаем какую-то при. Не всегда это молодые протоколы. А, ну, условно, то молодые DIFI протоколы могут быть довольно опасными, да? Точно. Так, я имею в виду, хорошо, не молодые протоколы, а у которых есть вот такие программы стимуляции стимуляции залочено. Приведу пример. UNCin запустил недавно UNSL запустили свою сеть unчеin запустили версию четыре своих пулов ликвидности. Поняли, что на Unichin никто не пришёл. Тивель был спустя 2 месяца запуска 5 млн долларов. Никого нет. Что они делают? Они выделяют около 20 млн долларов в токенах un своих из Treasurри на привлечение ликвидности. Запускают эту этот стимул на Unichain. Заходит сразу 400 млн долларов в торговые пары. USDT USDC, Bitcoin USDT. Доходность была выше 1.000%. Я прошу выше выше 1.000% годовых в первые 2 дня. Ну то есть на стабильные пары, которые там есть везде. Нет, можно и биткои. Ну да, Bitcoin USDT, Eium USDT и stable USDC USDT. И ты получаешь токены Unни, тебе не нужно их покупать. Если ты хочешь в портфеле себе токены Unни заиметь, зайди, воспользуйся Дексом, получи бесплатно. А там, ну там же тоже чем больше, а чем больше людей зашло, тем меньше реб конечно снижается, потому что у тебя распределяются токены на всех, кто зашёл. Ребята, кто пользовался вот такими вот штуками? Блин, прокачанная у нас аудитория, кстати, прокачанные ребята. Ну и вообще очень круто. И первый, давай я сейчас освещу важный момент. Первый лендинг маркеты - это то, что позволяет нам не продавать биткоин и использовать дополнительные активы в Defi. Слушай, а что делать, когда эфир падает в два раза или там что там? Или даже Биток же чуть ли не поликвидировал ндигмаркеты тех, кто набирал. Ну надо просто лфактор держать нормально и не брать под завязку займ. У меня hector 2. Биткои может упасть до 40.000 долларов. Мне всё будет хорошо. Слушай, а ты именно про займ или ты про Именно про займ. Я биткои ожидаю, типа там по миллиону долларов на дистанции 10. И ты, собственно, ты занял и занял стейбл, занёс полуликвидности. У меня биткоин остался, он тоже растёт. Это принципе, ну, хайриск, короче. Почему хайриск? Ну, потому что ты, то есть ты ставишь на то, чтобы просто, я же говорил, хайриск, потому что это твоё убеждение, что биткоин вырастет. То есть это не Ну да, вот это с этой стороны хайри. Для меня это лоури для кого-то может быть. Майлор тоже дума. На самом деле прикольно, да. Смотрите, у нас один спикер говорит, что биткои вырастет, другой, что упадёт. Как жить в этом мире? А, покупать бенчмарк рынка. А, ну то есть, ну ты по-другому никак. Если у тебя биткоин упадёт, упадёт вся альта, все будет в нуль, ну, все всё потеряют. За биткоином весь рынок ходит. Можно следующий слайд, пожалуйста. Я поясню, что Вани делает. Он, по сути, инвестирует в биткоин. Этот биткоин закладывает на лендингмаркетах, берёт, а, под этот, под залог этого биткоина, образно говоря, USDT, а, платит небольшую комиссию, образно говоря, он задаёт в ломбард это биток, платит небольшую комиссию за пользование USDT. Эти USDT размещает в других своих стратегиях и, получается, пытается дополнительно обогнать рынок. То есть, говоря, биткоин сам по себе растёт. Есть динамика биткоина, есть стоимость денег. Сколько стоит примерно в процент? Сколько ты платишь за деньги, которые ты получаешь за залож? 4% займ годовых. Ну вот просто он пытается обогнать ещё заработать больше на свои деньги больше, чем 4% годовы. Это очень легко, потому что все бесплатные фантики ждали. Слушай, а это же это же очень похоже на ту же стратегию, которую делает Майкл Сейр. Это фактически он не defй, да, он использует сексы, но фактически это у него ещё и компания своей с облигациями, поэтому ему хорошо. Нет, ну короче, то есть это прямо вот такая это трушная история, которая ну never sale your bitкоin. С недвижимостью это всё то же самое, что давно придумали с недвижимостью. У тебя есть объекты, зачем тебе продавать их? Ты берёшь кредитование, берёшь, покупаешь всё новые объек. А вот это про то, что трейдеры зарабатывают много денег. Это вот их пойти на хайперликвиди за, по-моему, месяцев 12 минус 70 лямов долларов. А куда пошли 70 лямов долларов, думаешь? К тем, кто внёс ликвидность и ставил против трейдеров. Просто внёс свои stable коin на дистанции в год, у тебя доходность 28%. Ну да, собственно, ты без ты зарабатываешь на потерях трейдеров. И зачем тебе играть в игру, где у тебя шанс выиграть 5%? Ну, по статистике тайванской бижи, в принципе, у тебя вот есть такая возможность. Можно следующий слайд, пожалуйста? И вот как раз объяснение, зачем нужен defй. Есть капитал, который растёт на пускай за год вырост 30%. Defi дало нам дополнительную прибыль 10%. Мы можем эту прибыль сделать с ней всё, что угодно. Давайте са следующий слайд. Там как раз показано. Я реинвестирую. То есть я просто увеличиваю количество активов на большую дистанцию, потому что я верю, что они будут расти. Можно прибыль снимать. Давайте следующий слайд, там как раз будет показано. Можно вывести в реальную жизнь эту прибыль от DeFi. Мы активы не продаём, обеспечиваем свой лайфстайл. Можно реинвестировать, если хочется прямо агрессивно капитал наращивать. У меня сейчас это моя цель, потому что я довольно молодой и могу позволить себе реинвестировать. Тебе сколько лет? 27. Красавчик. Вот. И через 10 лет бы, ну, не суперстарым буду, а будет много денег. Но я надеюсь, я тебе говорю, не будешь суперстарым. 47. Хорошо. Давайте следующий слайд. Вот вопрос, наверное, зачем мне закрывать потребности от капитала, если есть кэшфлоу? Да, вот есть бизнес, есть там работа, приносят деньги, ты, в принципе, хорошо живёшь. Зачем вообще всей этой штукой заниматься, которая приносит, ну, сложно вроде капитал? Зачем нужно закрывать потребности, если вот, ну, есть деньги с бизнеса, всё, что нужно. Давайте следующий слайд. По-моему, всегда чита А дело в том, что есть риск упущенной возможности. Деньги, которые сегодня не проинвестированы в финансовые инструменты, финансовые активы, неважно, это может быть фонда, может быть, крипта, на дистанции в 5-10 лет они будут стоить кратно дороже. то, что ты сегодня проинвестируешь. Пока ты молодой, если у тебя есть свободный кэшфлоу, ты закрываешь потребности часть денег направить на формирование капитала, который будет потом работать на тебя всю жизнь, кормить тебя всю жизнь, когда у тебя, допустим, надоест тебе бизнесом заниматься, хочешь, вот я хочу раньше, конечно, конечно, не я тебя вот я внимательно тебя слушаю, хочу себе раньше волще нормальный материал заходит, дайте какой-то обратный норм. Слушай вот давайте похлоп, даш, дай дайте шума Ивану, потому что мне кажется это прямо вообще это имба на самом-то деле. Вот я хочу себе раньше в Алтае, потому что хочу барашков пасти. Ну, когда-то там 35 лет, 40 лет, там рубить дрова, просто жить спокойной жизнью. Если мне это надоест, что мне делать? У меня есть капитал, который спокойно закроет любые мои запросы, любые интересы. Мне не нужно будет бизнес с нуля делать, не нужно будет ничем заниматься. У меня есть капитал, который приносит мне доход. Я могу любой лайфстайл, в принципе, проспонсировать этим капиталом. Это и есть основная задача. Можно следующий слайд по Ну, кстати, сейчас я ещё такую ремарку сделаю. То есть, в принципе, представь, вот, ну, какой серьёзный другой вообще подход к формированию, а, инвестиционной стратегии, да? То есть сформировать не портфель из криптовалют криптовалют, да, из каких-то там каких-то асетов, сформировать капитал, сформировать сначала стейбл коины, а с ними уже безрисково что-то делать. Кстати, да, это как раз следующий слайд. Можно следующий слайд. Вообще, зачем всё это делается? Если ты новичок и только начинаешь делать первые шаги в криптовалюте, то записывайся на мой обучающий бесплатный мини-курс по ссылке в описании. Зачем? Первое, ты поймёшь, что вообще здесь происходит и как зарабатывать на крипте без спекуляций и трейдинга. Второе, узнаешь, как создать капитал, который будет работать на тебя всю оставшуюся жизнь. Третье, поймёшь, какие стратегии в крипте актуальны и как начать их использовать на практике для заработка денег. Четвёртое. поймёшь, какие ошибки в крипте допускать не стоит, чтобы не потерять свои деньги и не нарваться носкам. Пятое, наконец-то начнёшь действовать и зарабатывать деньги, а не просто наблюдать на возможности вокруг себя со скамейки запасных. Короче, бесплатный миникурс нужен всем, у кого нет пока что системных и стабильных результатов от криптовалюты, от инвестиций в эту сферу. Записывайся по ссылке в описании. Ну мы же все пришли в крипту, чтобы заработать деньги, но это лишь этап промежуточный. Мы все хотим зарабатывать больше денег и тратить меньше времени. Капитал плюс defй закрывает эту эту задачу. Я не хочу работать по 10 часов в день. Ну, пока хочу, но потом, возможно, не захочу. Потом просто может и не сможешь, да? Может, и не смогу. Капитал не следующий слайд, пожалуйста. Вот. Да, вот этот. Капитал позволяет на большой дистанции у нас больше денег, он спассирует наш лайфстайл, при этом мы тратим гораздо меньше времени. Давайте следующий слайд сразу покажу. Вот как ощущает скрипта прямо сейчас по Я проводил каст, спрашивал у ребятушек, которые в нашем комьюнити есть. Свободного времени почти нет. Есть время на бизнес, там, на работу, и есть огромное количество времени на крипту. При этом чёрная дыра засасывает всё больше и больше денег, а результатов вообще нет. Все ждут альтсезона, когда эфириум отрастёт. Дохода тоже нет. Кэш-флоу, конечно, с бизнеса есть, но как будто он смывается в чёрную дыру. Как я вижу решение проблемы для себя. Следующий слайд можно. Это как раз-таки капитал, который освобождает свободное время, чтобы заниматься тем, что тебе хочется, что тебе нравится. При этом у тебя фокус на крипту, тебе не нужно следить за трендами, потому что тренды - это опасная вещь. Питернич ещё говорил, что тренды нужно игнорить. Сегодня много было обсуждений про тренды, что нарративы, перспективные вещи. Это всё хорошо, но не с точки зрения инвестиционного подхода. Слушай, Вань, сразу вопрос. То есть у меня, ну, как бы идёт, ну, постоянная рефлексия, да? То есть я применяю это к себе, как бы я поступил, какие у меня есть вопросы и так далее. Смотри, а как тогда, по твоему мнению, надо выбирать def протоколы? Потому что у нас нас окружают там ФОМА новости, когда там один смарт-контракт сломали, а это из этого моста там вывели какие-то там страшные миллионы и так далее и тому подобное. Если, допустим, там вксе есть какая-то ответственность, то Декс там снимаю шляпу, до свидания. Да кто это? Сейчас, сейчас, прости мне это на эти темы я коротко отвечу. Это твои ребята как раз коллеги из Стона дали мне очень офигенный ответ. Это штормтрейд, когда я их спросил, как вы там что-то делаете? Он говорит: "А мы застраховали", говорит: "Не, не, а здесь же ты не знаешь. Я говорю про как выбрать и дексы. Вот, вот смотри. А Иван говорит, что, допустим, есть куча сетей, есть Суи, есть там Аптос и так далее. И вот они там, кто-то молодой, кто-то не очень, выходит там с предложением, давайте мы простимулируем, чтобы вы залочили у нас ликвидку. И вот как чекать смарт-контракты, как чекать безопасность этих defy протоколов, вот в этом вопрос. Ответ очень простой, не нужно ничего чекать, не нужно искать новые инструменты. Defi появился в двадцатом году. начало, ну, конец девятнадцатого, начало двадцатого прямо есть тир1 инструменты. Это AV, это Uniswap, это компа. Три вот этих инструмента закроют всё, что я сегодня описал. И через них, в принципе, больше ничего не А можно, если ты потом погрузишься, можно да ты в Дефае не застрахуешь. Там нет же ж такой этой самой контура юридического. Это же Дикий Запад. Были проекты, которые пытались, у них не очень ничего не получилось, да. Поэтому там такой функции просто нет. Никитос, не по факту ты правильно сказал, что за взламывают протоколы, контракты на дефайлами. Можно прямо вкладку открыть за там 5 лет в DeFi было взломано 10 млрд долларов. Украли. А, да, там кошмарные су. Но это не касается тире один инструментов. Авиа Uniswap работает 5 лет. Всё шикарно. Слушай, надо узнать, потому что Storm Trade как раз ребята вроде как застраховали ликвидность. Они застраховали сами внутри себя. То есть, ну, это как бы немножко другое. То есть это а DeFI предложил такую историю своим, да, то есть, а так делают далеко не все. Это шторм. А шторм - это на самом-то деле, ну, такая уникальная история. Дн Васин, ну, как бы очень крутой, умный чувак. И у них вообще такая отдельная уникальная история в DeFi. Продолжая историю про этот слайд. Зачем всё это нужно? Я лично не хочу сидеть по 10 часов, анализировать графики, искать перспективные тренды, альткоины, мемкоины и прочую вот фигню, которую э можно найти на просторах крипты. Я хочу вот так. У меня много времени свободного, капитал есть, я ещё занимаюсь бизнесом, который мне нравится. Бизнес надоел. У меня всё ещё есть кэшфлоу от капитала, который спокойно переживает все фазы падения, приносит доход и ещё и самое главное растёт. У тебя получилось ты на этом графике или на другом сейчас? Я где-то вот между пока что между этими двумя. Это круто на самом деле. Не, ну да, это это классика. Это мы все за этим. Давайте следующий слайд. А что делать-то нужно? Вот три поша. Подожди. А у тебя долго там ещё? Да нет, там ещё пару слайдов. Регулярная инвестиция отпускать. Управление риском и использование de DEFI. Я думаю, что первый и третий пункт довольно понятно, а вот управление риском как раз-таки то, что я сегодня говорил. А если вы берёте какие-то альтернативные инвестиции и не обгоняете бенчворк, вы взяли повышенные риски и заработали меньше денег. Нет никакого смысла брать на себя повышенные риски, зарабатывать меньше, если можно взять маленькие риски и зарабатывать больше. Поэтому биткои должен быть у абсолютно каждого человека в портфеле, который нацелен на хороший перформанс на большой дистанции, зарабатывать деньги и расти вместе с рынком. Давайте следующий слайд. А можно выбрать два варианта. Если кто боится, переживает, что биткоин будет падать, не знаю, не хочет покупать волатильные активы, потому что у него там капитал не должен падать ниже долларовой стоимости, можно работать только со стейблкоинами. Давайте следующий слайд. Вот stable coin размещаем в Deffy, получаем прибыль. Дальше три варианта. Можно купить себе активы, которые вас интересуют. те же самые там биткоин, если кому-то альткоины, можно альткоины купить, можно вывести в реальную жизнь, а можно реинвестировать и ещё больше стейблав в себе сделать, если такая цель тоже у вас есть. Давайте дальше. А вот наглядная демонстрация того, что получается, если использовать defi. У меня портфель за это за двадцать четвёртый год биткои вырос на 156%, у меня портфель вырос на 207. Лишние проценты только с DeFI. Чисто бесплатные токены, комиссии, которые я продал. А времени ты сколько положил, чтобы вот обогнать на 57%? времени вложил. Как знаешь, ты сегодня механика приводил, 10 лет он работает, чтобы за 10 секунд всё сделать. Вот то же самое. Классика. Слушай, и вот эта история как будто работает. Я слышал не одну историю такую, что ребята вместо того, чтобы купить квартиру, они взяли её в ипотеку, сумму перевели в стейблы и пошли в ндоOS заняли. И у них, помимо того, что это всё оплачивается ипотека, у них ещё остаётся на полный лайфстайл. То есть это вот как раз, ну, если квартира есть, то это уже что-то темчики какие-то тут. А не, это это тема. Тема это вот как раз вопрос. Давай сразу вопрос. Давай, давай, давай. Два вопроса. Да, сразу вопрос от криптона. Криптану, смотри, вот AVA стабилен, компаунд, ты занёс туда битки, взял USDT. USDT ты взял под четыре, и теперь начинается самое интересное. Пока всё было стабильно, ты их понёс блудняк в какой-то, в новый чейн, в новый протокол, чтобы получить ту самую экстрабыль. Что делать с теми рисками? Первая часть понятна. А потом можно не нести в блудняк и в новые DEFI инструменты. Можно использовать Uniswap. Этого достаточно. То, что я сегодня показываю, это можно ограничиться Юнисвапом. Этого достаточно. Я работаю с UNISПом 5 лет. Этого достаточно. Эфириум USDC, Bitcoin USDC, торговые пары. Если ты хочешь больше, в блуднике, как раз, конечно, самое, ну там уже нужно. Это заслуживает аплодисмента. Эту фразу просто можно замемоть. Вообще самое сладкое в блуднике. Не, нет, давай, давай. Ну, сладкие понятно, не? Я объясню. А что делать с Ну, на самом деле, я тоже так всё делал, но много ещё и терял. Может быть, ты не дошёл до следующего уровня Дао, когда ты теряешь и твой твоё обеспечение его кто-то выгорет, потому что ну кто-то положил туда Луну, например, которая падала, и она обчистила кучу эндосов. То есть я в Луну никогда не инвестил, но сколько 2 или 3 года назад мои битки ушли вот так. Я их тоже по смарту делал. Всё. Поэтому нужно пользоваться АV плюс Юнисвапом. То есть, ну, это банальный ответ. Ты веришь, что они успеют выдернуть рубильник и остановить работу Лендоса, если какой-то там луну просто не будут листить. Там очень, Смотри, на самом деле многие просто об этом не пишут, но есть взломы секретные, которые потом заливают Сзи деньгами. Перломали Венус под под какой-то коин, потом его везде вычистили, но кто-то занёс плохой коин и забрал. Я понял вопрос. На ави есть система играя так энергия разгоняется. Меня хоче ресторатор, знаешь, своё время встать. Это Итак, пацаны, раунд. Проблема не новая. Проблема не новая, что заносят коин, который типа может обвалиться и за собой повлечёт то, что не смогут оплатить обязательства люди. Решается проблема изолированные пулы. У тебя пул делается под конкретный кокой-то, не знаю, фантик там xxx, ты заносишь его на лендинг, у тебя пул не влияет на все остальные активы на лендингмаркете. Твои биткоины будут в порядке, потому что пул изолированный. Это стандартная практика, которая работает с двадцать третьего года на Аве. Они делают все новые коины, которые типа не супертрастовые, запускают отдельный пул, который никак не влияет на все остальные активы в ЛНК маркете. То же самое делают флюд, то же самое делают компаунд уже. Смотрите, по поводу вопросов к Ивану тоже. То есть мы даже если сейчас закончим, Иван здесь будет, ему обеда, да, если будет без обеда. Ещё вопрос и мы дальше едем. Я в ДФ давно, и у меня исключительно так получается негативный опыт, и я расскажу. Понятно, и взламывают там, где есть какие-то проценты. Мы идём туда, UNISWAP Avi, где более-менее стабильный процент. И ты сидишь, думаешь: "Я хочу пассивный источник дохода, какая сумма мне интересна?" А мне, допустим, интересно, ну, к примеру, 10.000 долларов, да, в ДФА и получать, чтобы хотя бы, ну, там было интересно. Ты начинаешь высчитывать, и ты понимаешь, что сумма, которую тебе надо внести туда, она соизмерима, 700-800.000 долларов. Если ты понимаешь, что 12-13 более-менее прогнозируемых, но мой опыт показывает, то там где-то ты обернул за, ну, сломали, там сломали, и ты думаешь, мне для того, чтобы получать интересную сумму, десятку, надо внести 700-800.000 долларов. Но я же их могу просрать, потому что Авии до этого 5 лет не ломали. Но что будет на шестой, на седьмой год, мы не знаем. Я сейчас и думаю, а соизмерима ли потенциальная прибыль с потенциальными рисками? И она абсолютно несоизмерима. Я понимаю твою модель. Ты открываешь пул, есть какая-то ликвидность, есть какая-то доходность, 500 там, 1.000 долларов. Остальное ты как инфлюенсер на обучение зарабатываешь. И ты молодец, ты десятку зарабатываешь. Я не знаю, как мне десятку зарабатывать, потому что если через год сломается протокол, ты скажешь: "Ну ты дебил, ты туда лям баксов залил, чтобы получать десятку". Я скажу: "Ну, конечно, если мы берём 20-30%, понятно, ты купил монетку, она просела на 90%, но ты думал, что 20-30% будешь получать". То есть потенциальные риски от взлома несоизмеримы той более-менее адекватной доходностью. И тот же самый биткоин, который у тебя ликвиднёт на Саракете, а кто его знает, если сквиз до тридцатки пробьёт. Возможно, ты там побежишь, ликвидность внесёшь. Ну то есть тоже я сижу, думаю, дефай - это прикольный инструмент. Ну вот кто даст гарантию, что не пробьём сокет? Гарантии в Сбербанке дают депозит. Понимаю, я понимаю. И дефай потенциально с той с теми рисками прибыли он как будто несоизмерим. Ну так и хорошо. Я же не заставляю всех def использовать. Если для вас риски несоизмеримые, не используйте. А вот я, знаешь, я тебе свой опыт приведу. Я на самом деле тоже как бы у меня вот была вот эта идея того, чем мы сейчас разбирали. Ну типа зарабатывать капитал на бизнесе, потом, соответственно, всё дело инвестировать и делать пассивку. Я, короче, пришёл к тому, что самая лучшая инвестиция - это обратно в свой бизнес. Это даёт максимальное количество RI и доходности. Ну там мы целимся хотя бы 80 в месяц процентов на капитал, а не это, а не 30 годовых. Вот если получается засунуть, то засовываешь. А я, например, ну это мой личный опыт, я для себя завязал с дефаем. И я вот ухожу вообще в недвигу. Хотя я вот все, кто меня смотрит давно, я все 3 года был против недвиги. Ну, в целом вообще, как бы. Но просто потом вот, пройдя вот эти все круги гада, я действительно понимаю, вот как твой ответ, что, но там 5% годовых, ну, типа и Штаты, и Дубай вот в долларе, да, но не ликвиднёт, да, но вот это такой вот как бы формат. Ну вот вопрос про риски несоразмиримые. Вот вроде 207% за двадца четвёртый год, вроде не 15% получилось. Ну, тоже верно, это круто. Ну что, следующий слайд, может, там последний ещё слайд есть какой-то? А вот телега моя. Если кому интересно, да, конверсия. Если кому интересно, подписывайтесь. Там про def рассказываю про капитал. В общем, тамда, друзья, на самом деле мы сейчас можем сканировать QR-код Вани. Плюс сейчас ещё выйдет наш QR-код хедлайнеров, где мы тоже, соответственно, просто скидываем в целом инфу по конфе. А в целом, что мы делаем тоже, ребята. Если ты новичок и только начинаешь делать первые шаги в криптовалюте, то записывайся на мой обучающий бесплатный мини-курс по ссылке в описании. Зачем? Первое, ты поймёшь, что вообще здесь происходит и как зарабатывать на крипте без спекуляций и трейдинга. Второе, узнаешь, как создать капитал, который будет работать на тебя всю оставшуюся жизнь. Третье, поймёшь, какие стратегии в крипте актуальны и как начать их использовать на практике для заработка денег. Четвёртое. Поймёшь, какие ошибки в крипте допускать не стоит, чтобы не потерять свои деньги и не нарваться на скам. Пятое. наконец-то начнёшь действовать и зарабатывать деньги, а не просто наблюдать на возможности вокруг себя со скамейки запасных. Короче, бесплатный мини-курс нужен всем, у кого нет пока что системных и стабильных результатов от криптовалюты, от инвестиций в эту сферу. Записывайте по ссылке в описании.