# Инвестиции НЕ сделают тебя богатым

Зачем нужны инвестиции абсолютно каждому человеку? Я гарантирую, что если вы досмотрите это видео до конца, вы поймёте, наконец, правильную концепцию инвестиций, зачем они вообще нужны. Потому что в интернете много информации о том, какие инвестиции бывают, что это такое, куда нужно вкладывать деньги, чтобы заработать кучу денег. Ещё сверху сделать иксы, баснословные там какие-то проценты рассказывают вам, да? А инвестиции в самой простой своей форме нужны только для того, чтобы обрести экономическую безопасность. Что означает экономическая безопасность? Это означает, что у вас есть какое-то определённое количество активов, которые приносят прибыль или же доход, который покрывает все ваши ежемесячные расходы. Это и есть экономическая безопасность. То есть здесь уже вам не нужно работать, вам не нужно своё время тратить, потому что инвестиции, которые вы сделали, какие-то активы, приносят вам аэ доход, который полностью закрывает ваши расходы. Это самая простая, понятная концепция того, зачем вообще нужно инвестировать. И самое главное, что все люди с этой концепцией очень близко и плотно знакомы. Абсолютно у всех есть понимание того, ну, что можно хранить деньги на банковском вкладе, да, или можно купить квартиру. О чём вообще банковский вклад? Банковский вклад абсолютно о том же, обретении экономической безопасности. Мы откладываем какое-то количество денег, да, и направляем их в работу на банковский депозит. А при этом получаем проценты, да, то есть и в идеале, чтобы эти проценты гасили полностью или частично э уровень наших расходов. То есть это всем понятно, да? Я не думаю, что это просто вкладывает деньги на банковский счёт, чтобы просто они там лежали, потому что не знают, что с ними делать. Хотя такие тоже кейсы есть. Но важно ориентироваться на как раз-таки реальную доходность и важно отличать активы от, скажем так, фейковых денег, да? То есть кладя деньги в банковский депозит, по статистике опять же ссылка будет в описании, реальная доходность банковского депозита на дистанции в 20 лет в рублях в России 1% поверх инфляции. То есть вы в лучшем случае просто сохраните покупательную способность, если не будете снимать проценты. То есть в этом случае речи об экономической безопасности идти вообще не может. Потому что если вы будете проценты снимать, вы будете отжирать деньги у самого себя, потому что эти проценты кроют инфляцию. Если вы эти проценты будете снимать и тратить, инфляцию крыть будет нечем, и ваш капитал со временем будет дешеветь в плане покупательной способности. Я думаю, это понятно. Поэтому всегда смотрим на активы для инвестиций, а не на фейковые деньги. Что означает фейковые деньги? Те, которые можно легко напечатать. Поэтому есть инфляция, да? То есть по щелчку пальцев можно любые деньги государственные напечатать: Миллиарды, миллионы, триллионы и, в общем, чего угодно по нажатию пары кнопок на клавиатуре. В отличие от активов. Пример актива самый банальный и всем известный - это квартира, недвижимость. Да, тоже простая, понятная концепция. И все мы с вами, да, и наши родители, они тоже инвесторы, потому что купить квартиру, да, чтобы потом сдавать её в аренду, это тоже понятная модель инвестиций. Зачем? То есть мы сначала работаем на покупку какого-то актива, работаем на капитал, чтобы потом капитал работал на нас. В этом случае мы покупаем квартиру, чтобы потом квартиру сдавать в аренду, чтобы она работала на нас. Даже если вы квартиру в аренду сдавать не планируете, вы всё ещё получаете ту самую экономическую безопасность, потому что вы снижаете свой уровень расходов на стоимость аренды квартиры, купив свою собственную, да? То есть тут понятно, при этом квартиру можно назвать активом, да, вот таким классическим, базовым, стандартным активом. Почему? Потому что его нельзя напечатать из воздуха, чтобы создать квартиру, построить здание, да? А нужны ресурсы настоящие, камни, там бетон, да, в общем, всё, что из чего состоит здание - это реальные ресурсы, которые нельзя напечатать из воздуха. Также нужна рабочая сила людей, да, нужно их время, нужны архитекторы, проектировщики, которые всё это вместе соберут. То есть на производство здания нужны реальные ресурсы. Поэтому это можно отнести к классу активов. То же самое касается и золота. Да. Почему золото является активом? Потому что золото нельзя напечатать из воздуха. И чтобы его создать, нужно его добыть. На это требуются ресурсы, машины, люди, заводы, которые потом проводят очистку и, в общем-то, выплавляют всё это в слитки. Это тоже процессы, которые необходимы, чтобы производить золото, да, потом его дистрибуцировать. То есть это тоже один из примеров классического актива. То есть основная цель инвестиций первоначальная - это не стать сказочно богатым за короткое количество времени. Это не разбогатеть, как Скрудж Макдак, и пухнуть жиру от того, что у тебя много денег. Инвестиции доступны абсолютно всем в зависимости от уровня ваших расходов. То есть инвестиции в первую очередь нужны не ради инвестиций, а ради обретения той самой экономической безопасности, когда доход от ваших активов почти полностью или полностью покрывает все ваши расходы, и оттуда уже можно спокойно расти, зарабатывать больше денег, получать обратно больше своего времени. Вторая причина для инвестиций помимо экономической безопасности - это подушка безопасности, скажем так, да, когда у вас есть активы, которые приносят доход, сами активы тоже имеют стоимость, да, которую вы можете из этих активов вытащить на случай экстренной ситуации. Например, квартиру можно продать, чтобы получить какое-то количество наличных долларов, рублей, евро в зависимости от локации. То есть это ваш актив, ваш капитал, который всегда находится с вами, который приносит вам прибыль. И если происходит какая-то ситуация, где нужны деньги, это может быть даже не экстренная ситуация, это может быть ситуация, где вы решили: "Всё, я выхожу на пенсию, я продаю квартиры все, да, там кидаю всё на банковский счёт, пускай там эта инфляция жрёт, я просто хочу типа пассивный доход стабильный, гарантированный". Тоже можно, сомнительно, но опять же в зависимости от контекста, от возраста человека это может быть а абсолютно по-разному. Поэтому вторая причина для инвестиций - это именно создание капитала, который будет находиться с вами всю жизнь, будет расти. И в случае чего, скажем так, вам будет не больно падать, да, потому что будет та самая подушка безопасности. Но вот очень важно эту подушку безопасности формировать именно в активах, а не в фейковых деньгах, потому что и просто в долларах хранить деньги вы тоже подвержены инфляции, ваша покупательная способность падает, и это не имеет никакого смысла. То есть все инвесторы, которые заработали хорошие деньги, они инвестируют именно в активы. Теперь позвольте я здесь немного порисую. Я прямо сейчас на экран вывел квадрант денежного потока. А здесь всё довольно понятно. Четыре у нас категории есть. Первое, работающие по найму. Давайте не будем здесь называть кого-то плохими хорошими. Здесь нет плохих хороших. Здесь есть абсолютно разные люди с разными, скажем так, условиями, в которых они находятся. Но абсолютно для каждого из этой категории есть возможность для инвестиций. Да. Работающие по найму - это первая категория, и самозанятые или же специалисты и малый бизнес. Вот категория слева, две категории слева R и S - это категория, где вы всё ещё вынуждены тратить своё личное время, чтобы поддерживать уровень своей жизни. То есть вы должны ходить на работу или заниматься там какой каким-то малым бизнесом, оказывать консультации, если вы там работаете на себя. У вас от вашего потраченного времени зависит ваш уровень дохода. Если вы перестаёте ходить на работу, вы больше денег не получаете. Если вы перестаёте заниматься там малым бизнесом, вы больше денег не получаете. Как раз-таки и для этого люди инвестируют, чтобы была возможность в случае чего покрыть свои расходы доходом от активов, которые вы вы купили себе в свой инвестиционный портфель. Это главная и основная причина для инвестиций. Не для того, чтобы стать сказочно богатым за 5 секунд. А следующие два квадрата - это Б и И. Собственно Б бизнесмены и инвесторы. Тут важно понимать, что бизнесмены - это именно та категория, да, где у вас бизнес должен быть автоматизирован, чтобы вы не вкладывали в него постоянно по 8 часов в день. Иначе это просто будет очень высокооплачиваемая работа, да, потому что вы всё ещё работаете. И, в общем, если вы прекращаете работать, ваш бизнес ломается, поэтому бизнес должен быть автоматизированным. Но я бы сюда вообще не смотрел. Для большинства людей, на самом деле, категория инвесторы подходит идеально, да, потому что здесь не нужно придумывать каких-то компаний, продуктов, заниматься бизнесом. Инвестиции как раз-таки в категорию инвесторы попадают те люди, у которых есть достаточное количество активов, доход от которых покрывает их базовый уровень расходов. И инвесторами может стать абсолютно кто угодно, вне зависимости от того, чем вы занимаетесь прямо сейчас, сколько у вас денег, сколько у вас заработная плата, сколько вы получаете ежемесячно. это абсолютно не имеет значения. Поэтому, если вы находитесь в категории слева, работающие по найму и самозанятый, то, очевидно, первый шаг, что нужно сделать - это начать формировать капитал. Да, капитал. Что означает капитал? Это то, что вы какую-то часть, избыток, который остаётся у вас после покрытия базовых потребностей, вы откладываете на покупку активов. Какие активы могут быть? Направлений для инвестиций очень много, да? Это могут быть фондовые рынки, акции компаний российских, американских. Это могут быть облигации, хотя там тоже с инфляцией нужно обязательно посчитать все цифры, да. Это могут быть драгоценные металлы, это может быть недвижимость, это может быть криптовалюта, да, но опять же не перспективные альткоины, не мимкоины, чтобы сделать 100 иксов. Мы берём конкретно активы, которые приносят нам прибыль, да, и понимаем, откуда прибыль идёт. Например, у меня есть на Ютубе публичный плейлист, называется портфель из USDT. USDT - то же самое, что и доллар, да? То есть я прямо взял максимально консервативную стратегию работы с долларами, вложил 20.000 долларов, да? И на протяжении сколько там, 450 дней у меня уже эксперимент длится. Годовая доходность 28% годовых в долларах. Это очень хорошие цифры. При этом я не покупал ни альткоины, ни перспективные какие-то монетки. Я просто работал с долларами. То есть моё тело депозита никогда не могло просесть ниже 20.000 долларов. И что я хочу здесь подсветить, что для традиционных инвестиций, допустим, для покупки квартиры вход, порог входа невероятно высокий, особенно сейчас квартиры стоят очень дорого, во-первых, да? Во-вторых, вы покупаете, скорее всего, квартиру в ипотеку, делаете первоначальный взнос и потом платите ежемесячный платёж. То есть, чтобы квартира стала активом, да, вам нужно очень долго подождать, пока она станет вашей, чтобы вы уже начали получать деньги за арендную плату. Вы, конечно, можете сдавать квартиру и доходом от аренды гасить эти платежи ежемесячные, но это всё равно никак не не повлияет на ваш уровень экономической безопасности. У вас всё ещё нет дохода, который покрывает ваши расходы. Поэтому точка входа в квартиру, в недвижимость довольно высокая. Если, конечно, вы не покупаете её за кэш, это ещё точка входа выше, но тогда квартира становится вашей. И в целом квартиру за кэш покупать, наверное, не стоит, хотя тоже зависит от контекста. Поэтому я для себя лично выбрал именно инвестиции в криптовалюту USDT конкретно. Я понимаю, что у многих есть скепсис по поводу крипты, что много обмана, много скама. Я это абсолютно понимаю. куча скамеров в интернете, успешных трейдеров, рассказывающих сказки про иксы. Сразу скажу, что я не буду рассказывать сказки про иксы. Я вот сделал публичный портфель, эксперимент как раз-таки для того, чтобы показать реальную доходность, которую можно делать на реальных деньгах. Да, 20.000 долларов было внесено, заработано было 30 32% за 450 дней или же 28% годовых или что-то такое. А примерно, да, там последний отчёт можете глянуть. То есть я ориентируюсь в целом на свои инвестиции, которые я делаю в крипту, на 20, 25-30% годовых в долларах. Да, это значительно выше американского фондового рынка. Но такая доходность есть, потому что пока что есть очень интересные инструменты, позволяющие нам зарабатывать на потерях других участников рынка. Ну, это уже я отошёл от темы. В общем-то, первый шаг - это начать формировать капитал, откладывать, а, избыток и потихонечку, потихонечку начинать покупать активы. Конечно, возникает вопрос: "Ну, я могу откладывать 100 долларов в месяц. О какой экономической безопасности может идти речь?" В том-то и смысл, что экономическая безопасность достигается не за 5 секунд. Да, вы сначала работаете на капитал, чтобы потом капитал работал на вас. не получится проскочить, да, вот какое-то количество времени, какое-то количество рабочих часов, чтобы получить ту самую экономическую безопасность. Сначала вы работаете на капитал, потом капитал работает на вас. Наоборот, к сожалению, не получится, если, конечно, вы не сын очень богатого бати, который оставил наследство. Я тоже не сын богатого бати, поэтому, в общем, начинал тоже с копеек, с пятнадцатого года инвестирую в крипту. Постепенно постепенно дошёл до довольно солидного капитала, который прямо сейчас закрывает как раз-таки все мои расходы. То есть я получил ту самую экономическую безопасность. И то есть если я прямо сейчас вот с этого дня больше ничего не буду делать, мой капитал будет полностью обеспечивать весь мой лайфстайл, все мои расходы, всё, что я захочу, будет покрываться доходом от капитала. При этом сам капитал продавать не нужно. Это тоже одна из больших, э, ошибок, а-э, думать об инвестициях как о чём-то очень активном, где нужно всегда покупать, продавать, следить за рынком, искать лучшие точки входа. Я свой капитал продавать не собираюсь, потому что зачем? Опять же вопрос задаю вам. Представьте, что у вас есть, не знаю, 10 квартир, которые приносят вам какую-то сумму в месяц. Пускай это будет 10.000 долларов, да? По 1.000 долларов каждая квартира приносит вам в месяц. Зачем вам продавать квартиры, чтобы что, если эти квартиры на большой дистанции, допустим, в долларах растут, при этом вам ещё и кэшфлоу приносят. Такая же история с капиталом. То есть капитал нужно растить до какой-то отметки, да, где на этой отметке какая-то какая-то доходность, допустим, пускай это будет 20% годовых долларах, будет закрывать ваши ежемесячные расходы. Это и есть та самая экономическая безопасность. Какой первый шаг сделать вообще в инвестициях - это начать формировать капитал. Я честно не буду вам рассказывать про фондовый рынок, про какие-то облигации, драгоценные металлы. Это не зона моей экспертизы. То есть я очень много времени провёл и посвятил криптовалюте с пятнадцатого года и сфере децентрализованных финансов. Здесь у меня есть максимальное количество опыта, максимальное количество навыков, максимальное количество экспертности. Поэтому я буду говорить именно про концепцию инвестиций в криптовалюту. Здесь она тоже ничем не отличается от любых других вариантов инвестиций. Важно подчеркнуть, что покупка мимкоинов, альткоинов, перспективных монеток, какой-то стейкинг по 1.000% годовых ничего общего не имеет с инвестициями. вообще инвестиции. Вот то, что я делаю, у меня есть активы, пускай даже доллары, где я получаю доходность на доллары, потому что кто-то платит мне комиссии в сфере децентрализованных финансов, да, когда меняют один токен на другой. Это приносит мне доход. Представьте, что я условно сдаю 20.000 USDT в аренду, да, как квартиру, и я получаю стабильный доход. Это то же самое. ни о каких сотнях иксов речи и идти не может, потому что это всё сказки для наивных дурачков, которые верят в концепцию лёгкого богатства. Чтобы разбогатеть, чтобы обрести ту самую экономическую безопасность, нужно поработать и нужно время, да, чтобы ваши инвестиции начали приносить хорошую прибыль. Теперь давайте поговорим про риски. Да, чаще всего людей пугают риски. А что, если всё там прогорит, всё обесценится, всё заскамится, не знаю, всё упадёт, и я останусь ни с чем? всё, что я откладывал, испариться. Понятное дело, что гарантии нет нигде, даже в банковском депозите. Вспоминаем 1998 год, дефолт, когда накопления людей, которые люди делали, возможно, десятилетиями, были по щелчку пальцев обесценены. И, в общем, на эти накопления можно было купить пачку сухариков, да, вместо возможной квартиры. Буквально за один день стоимость квартиры превратилась в стоимость батона колбасы. и государственные, и банковские депозиты тоже не обещают вам там стопроцентный гарантии. Там есть, конечно, страховка, но в случае дефолта, скорее всего, страховка не сработает, как и не сработала в 1998 году. И в общем-то историю можно любых госвалют посмотреть. Они все потерпели крах. Поэтому в инвестициях всегда есть риск. Нужно задать себе один вопрос: где рисков больше, а где рисков меньше. Лично я вижу, если я, допустим, работающий по найму, работающий по найму, да? У меня же здесь тоже огромное количество рисков. Меня могут уволить с работы, мои навыки могут перестать быть актуальными, потерять актуальность. Да и в момент, когда меня увольняют с работы, у меня нет подушки безопасности, нет накоплений, нет инвестиций, я как раз-таки оказываюсь в той ситуации, где у меня пропало всё. Те самые инвестиции, которые были бы сделаны, они могли бы спасти человека в этой ситуации. Как раз-таки это и есть про снижение рисков. То есть инвестируя, вы снижаете риски. Даже пенсия. Пенсия, конечно, это не совсем инвестиции, но концепция понятная и близкая людям. Люди откладывают деньги, да, в какой-то, условно, в копилку пенсионную, да, чтобы потом на старости лет, когда уже не будет сил работать, не будет навыков актуальных, да, потому что уже всё, пора на пенсию выходить, вам государство будет потихонечку от вашего капитала накопленного на пенсию отчипывать и каждый месяц скидывать деньги. Да, понятное дело, что все эти деньги в пенсионном фонде никуда не инвестируются. Они обесцениваются инфляцией. То есть вы, когда будете пенсионером, ваши деньги уже будут стоить в несколько раз меньше, возможно, в несколько десятков раз меньше. То есть представьте себе, что инвестиции - это как условно ваша пенсия, только та, которая не обесценивается, а наоборот растёт, да, полностью избегая инфляции, да, потому что растёт быстрее, чем инфляция, ещё приносит вам доход. Причём доход не отщипывается от тела депозита, то есть у вас не становится меньше капитала, он просто приносит вам деньги. Вот это суть инвестиций, да, чтобы вы получали деньги, не жертвуя капиталом. Нет никакого смысла продавать, скажем так, дойную корову, которая постоянно приносит молоко, и вы его продаёте. То же самое абсолютно работает в инвестициях. И тут следующий поинт, что инвестиции нужно начинать с нуля, потому что не с нуля начинать невозможно. Ну кто начинал не с нуля? Ну опять же убираем детей богатых родителей, которым доставались наследство. Все остальные люди начинали инвестиции с нуля. Я начинал с нуля. Я в пятнадцатом году покупал биткои на 50 долларов, да, который зарабатывал в интернете, откладывал часть вот на 50 долларов покупал биткоин, потом на 100, потом больше, больше, больше, да? инвестировать. Есть часто такое заблуждение, что я начну инвестировать тогда, когда уже капитал будет достаточно большой, чтобы он приносил мне хорошую прибыль. Да, это то же самое, что я куплю квартиру тогда, когда у меня будет полностью вся сумма на всю квартиру, чтобы я мог её сразу купить, да, и сразу сдавать в аренду. Это же не очень разумно, потому что пока вы будете копить на квартиру, огромное количество времени пройдёт, инфляция, деньги обесценится, и вы, когда нако накопите ту сумму, которая была нужна, квартира будет стоить в два раза дороже. Поэтому инвестировать нужно сразу потихоньку, откладывать деньги, формировать себе подушку безопасности, увеличивать капитал. Это то же самое, как вот, не знаю, э, что я буду инвестировать тогда, когда у меня будут деньги большие. Это то же самое, что я буду качаться в зале, когда я стану качком. А как вы станете большим качком с большим количеством мышц, если вы в зал не ходите? Вы заходите в зал и хотите сразу потягать там 100 кг, да, на грудь отжать 150 кг. У вас это не получается. Вы такие: "Ой, ну я-то приду тогда, когда буду большим". Как вы станете большим, если вы не начнёте поднимать сначала маленькие веса и постепенно, постепенно расти? Такое же правило, применимое к капиталу. Как у вас будет большой капитал, если вы не начинаете формировать его с каждым днём? начиная с малого, как ухаживать за растением, за деревом. Вы сначала его поливаете, оно растёт, потом приносит плоды. Нельзя скипнуть. Как раз-таки вот на э тех людях, которые желают пропустить процесс роста дерева, да, чтобы оно снесло плоды. На этих людях называются мошенники, обещающие лёгкие иксы. Зачем ты слушаешь всех этих инвесторов, которые рассказывают тебе сказки про 20% годовых? У нас здесь десятки, сотни иксов. Сказку про Буратина вспоминаем. закопай золотые монетки в землю, на завтра уже вырастет дерево с золотыми монетками. Что случилось с Буратина, я думаю, вы все сами знаете. Это то же самое, что и происходит прямо сейчас и в криптовалюте, и в других финансовых рынках. Людям обещают большие деньги очень быстро, и на их нежелании ждать зарабатывают мошенники. Да, это база, это фундамент. Что ещё важно в инвестициях - это отделять неважное от важного. Потому что новостной шум огромное количество разных инструментов, разных активов, разных схем заработка, разных направлений. И новичку в этом пространстве очень легко потеряться, да, не понять, что делать, потому что столько всего. Поэтому я приглашаю вас в свой закрытый канал. Можно оформить заявку, заполнив анкету. Она будет в описании. Заполните анкету, выпадаете в канал закрыты, где я буду подробно рассказывать про свою систему управления капиталом в сфере децентрализованных финансов. В общем-то, расскажу свой подход к инвестициям именно в криптовалюту. Причём подход абсолютно холодный, без спекуляций, без трейдинга, без арбитража, без покупки перспективных альткоинов. только планомерная покупка активов, приумножение этих активов на большой дистанции и последующее доставание прибыли из этих активов. При этом сохраняя все преимущества криптовалюты как постоянный полноценный контроль над своими деньгами, абсолютная автономность вашего капитала, никто не может их заблокировать, может спокойно их перемещать по всему земному шару. А за заполнение анкеты вы вступаете в закрытый канал. В канале закрытом я покажу все свои позиции, которые прямо сейчас у меня есть. То есть какие стратегии я использую для получения денег. Расскажу о том, как я управляю капиталом сестры. Да, вот у меня сестра недавно продала, год назад продала квартиру в Москве и перевела весь капитал просто в доллары, в USDT, да, в цифровые доллары. Я думаю, вы с этим знакомы. И я управляю её капиталом в долларах, чтобы она получала каждый месяц стабильную фиксированную сумму. Об этом тоже сниму подробный видеоразбор. В закрытом канале он будет опубликован. Также в канале будет много, в общем-то, разборов систем, подходов, тактик, стратегий. И самое главное, что там будет, расскажу, на что внимание обращать вообще не нужно. И что самое важное, чтобы у вас, короче, не было новостного шума, вы поняли, на что вообще можно забить, а вот на вещи, которые забивать не стоит, я как раз-таки подробно о них расскажу и расскажу о том, как начать зарабатывать деньги на крипте, начать формирование капитала. Это доступно абсолютно каждому, даже если у вас прямо сейчас ничего нет. Если у вас есть избыток от профессиональной деятельности, вы работаете по найму или вы самозанятый и у вас есть возможность откладывать деньги, то этот канал закрытый будет вам очень интересен, потому что там я расскажу много полезной информации о том, как с этим капиталом работать, начать его формировать правильно, с умеренными рисками, чтобы на большой дистанции получить ту самую экономическую безопасность, потому что эту экономическую безопасность я сам получил, но не сразу, а постепенно. Я проделал довольно большой путь, начиная инвестировать с 2015 года, да? Потом в двадцатом году появилась сфера децентрализованных финансов, начал использовать свой капитал для того, чтобы извлекать из него прибыль. И прямо сейчас у меня есть тот самый уровень экономической безопасности, который позволяет мне вообще больше не работать и получать доход от капитала. Поэтому обязательно заполняйте анкету по ссылке в описании. Я буду ждать вас в закрытом канале. Там я буду делиться полезной информацией, записывать войсы. проводить амосе, отвечать на ваши вопросы.