# Как получить гарантированную доходность в криптовалюте?

В этом видео расскажу о том, как работать не с активом, а с его доходностью, которая в него встроена с помощью одного из самых недооценённых инструментов в сфере децентрализованных финансов Pendle Finance. Короче говоря, в этом видео я подробно расскажу о том, как работают активы встроенной в них доходностью, а также покажу инструмент, который позволяет на всех этих активах зарабатывать хорошие деньги, при этом получая гарантированную доходность на определённой дистанции. Начну с того, что нужно объяснить а концепцию активов, в которые доходность уже вшита. В DeFi есть множество разных активов, которые можно застейкать, допустим, эфириум, да? Если мы стейкаем эфириум, то наш эфириум превращается как раз-таки в актив, который приносит нам постоянную прибыль. Сейчас внимание на экран, на планшет. Как раз-таки там я сейчас буду рисовать и, в общем-то, показывать то, как работают активы с встроенной доходностью. Возьмём для примера 100 USDC, который мы можем положить на децентрализованный банк под названием Ави, где прямо сейчас находится больше 50 млрд долларов от, ну, суммарно внесённых различными пользователями. Дальше, спустя какое-то время, спустя, не знаю, 30 дней, мы забираем обратно свои 100 USDC и сверху получаем, ну, пускай это будет. Я напишу один USDC, но такой доходности на самом деле нет. Это чисто для примера. Вот эти вот 100 USDC, которые я забрал обратно спустя 30 дней - это Principle. Что означает Principle? Это означает тело. То есть давайте в скобочках напишу тело депозита, да? Это 100 USDC. При этом я получил ещё спустя 30 дней 1 USDC. Вот этот 1 USDC это называется yield или же доходность, которую я получил, размещая свои USDC на АV, потому что кто-то мои USDC брал в займ, платил деньги, платил проценты, и вот я заработал один USDC. Yield - это давайте в скобочках напишем доходность. То есть глобально мы, в общем-то, делим можно поделить любой актив, в который доходность вшита на principle. Давайте я это сейчас выделю на principle и на yield, да, то есть тело и вшитая доходность. То же самое касается, например, эфириума. Есть обычный эфириум. Я его застейкал. Спустя 30 дней я забрал один эфириум и сверху получил ещё какое-то количество эфира. Это уже будет мой или же моя доходность. Теперь рассмотрим более простой и понятный пример, но уже добавляя механику pendненса. Pendle Finance позволяет нам как разтаки разделить любой актив с доходностью, которая в него встроена, на два разных токена, на Principle Token и Yield token. Principle token будет отражать само тело депозита, token будет отражать получаемую доходность на определённой дистанции. Дистанция всегда разная. Давайте возьмём в качестве примера. Я заранее извиняюсь за навыки рисования, потому что я ни разу в жизни не рисовал, кроме как в начальных классах школы. Поэтому это у нас будет курица, короче, курица, которая несёт какое-то количество яиц в год, да? То есть мы опять же можем эту курицу поделить на само тело, тело депозита либо сама курица живая и на её, скажем так, доходность, да, сколько яиц она приносит в год, да, яйца. Так вот, возьмём изначально концепцию, что одна курица стоит 1.000 руб. Да, суммарно она стоит 1.000 руб. И вот здесь вот мы можем разделить курицу на тело и на доходность. То есть тело возьмём 365 дней, то есть 1 год, а мы обратно получаем, а всё тело депозита. При этом здесь мы можем купить тело со скидкой за 900 руб. Почему? Потому что мы знаем, что, допустим, в среднем эта курица несёт 100 яиц за год, и одно яйцо стоит 1 руб. То есть у нас доходность, а через 365 дней по этой курице будет 100 яиц. 100 яиц или же 100 руб. То есть это доходная часть, которую можно купить отдельно с помощью пендлйса. Чуть дальше я покажу это уже на примере реальном с демонстрацией экрана. Здесь мы получаем обратно тело депозита 1.000 руб. Почему 1.000? Если мы купили за 900, потому что курица разбивается как раз-таки на два токена. Тело депозита - это principle token. Доходность - это илeld token. Зачем у вас возникает вопрос? Да, зачем вообще разбивать курицу на principle token и на yield token? Или зачем разбивать USDC, да, или застейканный актив, там по типу эфириума разбивать на Principle Token, на тело и нал токен для возможности спекуляций, чтобы другие участники могли спекулировать на доходности курицы USDC или эфириума или чего-либо ещё, либо покупать дело с фиксированной доходностью. Что это означает? Допустим, мы с вами знаем, вот я вам информацию написал, что курица стоит 1.000 руб. Она несёт примерно 100 яиц в год. И мы знаем ожидаемую её доходность. Кто-то тоже знает, что курица будет нести 100 яиц в год. И он понимает, что такая доходность была на протяжении, там, не знаю, последних 2 лет. Но вдруг кто-то хочет поспекулировать и хочет купить отдельно доходную часть, то есть токен, только яйца, потому что он ожидает, что курица в следующем году снесёт не 100 яиц, а, допустим, 150 яиц. Он ожидает, что курица снесёт. Как и, допустим, кто-то ожидает, что доходность по стейкингу эфириума будет выше в связи с какими-то событиями или доходность по депозиту USDC будет выше на аве. Почему? Потому что, не знаю, рынок вырастет, будет больше стро займ. Человек готов купить за 100 руб. доходную часть от всей курицы на год. И если он окажется прав, и действительно курица принесла 150 яиц вместо 100, то 50 яиц - это его полученная прибыль. Если же он оказался неправца, не знаю, у неё был жёсткий стресс от падающего рынка, и она снесла не 150 яиц, а всего лишь 50, то здесь он уже рискует и потеряет 50 руб., потому что он недозаработает 50 яиц. В то же время те ребята, которые хотят не заниматься, не хотят заниматься спекуляциями, не хотят гарантированную доходность получить, что они делают? Они готовы купить курицу за 900 руб., гарантированно фиксируя то, что через год они получат и смогут её продать за 1.000 руб. То есть её стоимость а будет 1.000 руб. через год в связи с тем, что рынок ожидает доходность на уровне 100 яиц. То есть мы складываем principle token плюс y to в конце мы получаем 1.000 руб. Тут ещё важный момент, что если я покупаю token, вот этот вот, я в любом случае фиксирую доходность вне зависимости от того, сколько яиц снесёт курица. Даже если она снесёт не 50 и не 150, а ноль, то все риски лежат на тех, кто покупает ЛТК и покупает ожидаемую доходность от этой курицы. Даже если курица снесла 0 руб., я всё равно из 900 руб. сделаю 1.000 к концу года. Почему? Потому что моя прибыль будет идти от кого? От тех людей, которые купили елтокен и ничего не получили, потому что курица расстроилась и не снесла вообще ни одного яйца. Это основная задача токинизации как раз-таки телодепозита и токинизации доходности. разбить на две разные части с целью, чтобы люди могли покупать отдельно либо доходность, либо покупать и фиксировать доходность по телу депозита, не покупая, точнее, не рискуя, как раз-таки не гадая, какая доходность будет. Это работает со всеми активами, которые в которых доходность встроена, с самыми популярными, то есть не со всеми, а имеется в виду с самыми известными по типу застейканный эфириум, рестейкнутый эфириум, ликвидный рестейкнутый эфириум, доходные stable коины. Как раз-таки сейчас я об этом и расскажу более подробно, уже показав экран и, в общем-то, сам инструмент Pendle Finance. Прямо сейчас мы находимся на Pandle Finance. Это один из самых важных инструментов, которые нужно освоить любому Deifi инвестору, чтобы зарабатывать хорошие деньги, особенно в симбиозе с Авиа, потому что Ави имеет плотную интеграцию с активами, а, из пенл фийнанса. Здесь используются Principle токены. А, и как раз-таки давайте я начну с того, что покажу какой-нибудь актив, в который доходность вшита по стейкингу и где можно купить а Principle Token. Как мы видим, есть stable coin USDE. Это stable coin от проекта. Сам USDE, в него доходность вшита из-за того, что разработчики проекта SN и сам проект, они зарабатывают деньги на нейтральных стратегиях, используя фандинг, чтобы зарабатывать деньги. Если для вас пока что это сложно, это можно в сторону отложить. Представим, что каким-то образом здесь они зарабатывают деньги, и средняя доходность, а, пускай она будет 8%. Прямо сейчас Principle Token позволяет нам зафиксировать доходность на 54 дня со ставкой 12.73% годовых. Что это означает? Означает, что рынок прямо сейчас так оценивает аа USDE. И рынок показывает нам, что они ожидают, те ребята, которые покупают илстоке, ожидают, что доходность в конечном итоге на дистанции в 54 дня окажется выше, чем 1273. То же самое, что рассказывал про курицу и яйца. Те ребята, которые ожидают, что курица снесёт больше, чем 100 яиц за год, они покупают токенen, потому что в случае, если не правы, они заработают деньги. При этом влияет на принципle токе. Чем больше готовы платить ребята, покупая лкеen, тем сильнее повышается Principle toкеen. Я напомню, что principle token плюс yield toen равняется единице по как раз-таки достижению даты погашения. Давайте посмотрим на Principle token. Что это означает? Как вообще это работает? Возьмём, а, 1.000 USD и я получаю 1017 принципle токенов. Что это означает? Я зафиксирую доходность в 12.5%, потому что есть ещё небольшой слипдж, есть комиссия, да, которую собирает PentЛ. То есть я фиксирую а себе доходность 12.5% 5% годовых на 54 дня. Что случится спустя 54 дня? Я смогу вот это вот, точнее, вот эти вот 1017 principle токенов погасить и получить 1017 USDE. Что это будет означать? Что я буквально зафиксировал доходность и получил себе больше стебл коинов, чем имел изначально. То есть это будет 1.77% как раз-таки прирост к моему капиталу изначальному в 1.000 долларов. Это maturрити. Это важно. То есть через 54 дня. Если я захочу выйти раньше, я уже буду выходить по цене рыночной, потому что рынок он всегда открыт. И покупки или продажи principн токенов, покупки ил токенов влияют на то, как меняется цена principle токенов и ил токенов. Поэтому, чтобы гарантированно получить доходность, которую я здесь фиксирую, мне нужно дождаться Maturity Date и, в общем-то, потом погасить один к одному Principle Token к базовому активу. В этом случае я фиксирую доходность. Доходность откуда будет идти? От тех людей, которые уже купили илen и уже поставили свои деньги на то, что за 54 дня они ожидают доходность по USDE увидеть больше, чем 12,5. Поэтому какую-то часть их прибыли, точнее их денег я забираю себе. И те, кто покупает Principle Token, они тоже забирают себе в качестве фиксированной гарантированной доходности. То есть вы всегда смотрите на, а, pendle Finance как на инструмент, где спекулянты аа за счёт того, что они ожидают повышения доходности или понижения доходности по определённому инструменту, они добровольно отдают деньги тем, кто хочет получить фиксированную доходность. То есть в случае с покупкой Principle токена, худшее, что со мной может произойти - это я не дозаработаю денег, потому что доходность по USDE окажется действительно выше, чем я зафиксировал. То есть может быть такое, что на дистанции в 54 дня до 25 сентября я действительно, точнее, я действительно заработаю меньше, потому что я получаю 12,5% годовых, а USDE покажет доходность, ну, пускай будет 15% годовых. В этом случае я просто не заработаю 2.5%. При этом я заберу с кайфом 12,5 гарантированной доходности. В случае же, если доходность будет ниже, не 15%, а 8, я всё ещё забираю 12,5. Это как с курицей. Опять же, я фиксирую доходность по окончанию получаю целую курицу плюс дополнительные деньги. Те, кто покупает илтокены, они могут заработать больше, но могут и потерять. Да, в этом случае мы, покупатели Principal токенов, потерять не можем. Можем только не заработать ээ деньги, если окажется реальная доходность выше, чем ту, которую мы зафиксировали. Само собой, здесь куча нюансов есть и про слипдж, и про ликвидность, и Sy токены, и maturity date. И здесь можно, в общем-то, разные комбинации делать. Самое вот базовое, что нужно понимать для того, чтобы делать прибыльные стратегии в DeFi и зарабатывать хорошие деньги - это именно покупка Principle Token. Давайте посмотрим, что у нас ещё есть. Давайте рассмотрим ещё один stable coin. Это Rapt Stated USR. Проект Resolve Finance называется. Если вы про него не знаете, рекомендую его изучить. Делает примерно то же самое, что ASNA. И тоже в X stable coin доходность вшита от нейтральных стратегий, которые зарабатывают на фандинг рейте, на разнице фандинга. Здесь мы также можем доходность зафиксировать 10.53% на 54 дня, да? То есть здесь мы видим, что доходность не 12.5, а 10.5. Почему? Просто потому, что так решил рынок. То есть люди здесь на э доходность этого стейблкоина ставят чуть меньше денег, ожидают чуть меньшую доходность, чем по стейблкоину USD от эсны, потому что здесь они ожидают доходность э выше 12 за 73%. И что? Давайте встанем на другую сторону, да, на другую сторону. Не тех, кто покупает принципл токены, а тех, кто хочет поспекулировать на яйцах от курицы. Я, допустим, хочу купить ЛТН. Покупая лке. Что это будет для меня означать? Что, во-первых, я ожидаю, что доходность по этому стейблкоину за 54 дня будет выше указанной процентной ставки здесь. Как это будет работать? Я, допустим, плачу ту же самую 1.000 долларов. Что я здесь получаю? Я здесь получаю доходность на дистанцию в 54 дня от 55.564 долларов USDE. При этом мои изначальные деньги, они сгорают. То есть я здесь меняю свой изначальный депозит на илтокены, которые каждый день будут давать мне доходность реальную, которая будет показывать, которую будет показывать USDE. Это важно. То есть я за 1.000 долларов, за 1.000 USDE покупаю доходность от 55.500 USDE на 54 дня. И если так окажется, и при этом я покупаю её со ставкой 1277, да, точнее 1297 effective employ API, если окажется, что на дистанции в 54 дня ставка доходности окажется выше, реальная, я заработаю. Если окажется ниже, я потеряю какую-то часть. Здесь есть очень понятный калькулятор. А берём здесь, а, 1.000 USD и ставим, что у нас будущий будет не 12, допустим, а 75. Я ставлю, что доходность будет 15%. Что мы здесь видим? Что если я покупаю илeld token, то я заработаю 200 долларов или получу 20% нетпрофита, что серьёзно на 1.000 вложенных денег за 54 дня я получу 200 долларов. То есть 20% к депозиту на дистанции в 54 дня, если доходность будет 15%. Но я также несу и риски дополнительные. Если доходность окажется не 12.7, да, или 12.5, она окажется 10, то мы что здесь увидим? Мы увидим, что я потеряю -197 долларов. То есть у меня от 1.000 останется 800. При этом доходность просяет всего лишь на 10%. Тут важно понимать, что Stablecoin USDA и такие staбелкоины, они сильно подвязаны к волатильности рынка, потому что ставки фандинга, они находятся на высоком уровне, когда есть объёмы, есть интерес, прямо активно торговля идёт. Когда на рынке флэт и мало активности, то доходность по файндингу меньше и, соответственно, доходность по этим stableлкоинам тоже меньше. Если же возьмём, что доходность будет 6%, а такое вполне может быть, то мы уже теряем сколько? не 200 долларов, а 500. То есть половину депозита мы теряем, если доходность окажется ниже той доходности, по которой мы фиксируем, скажем так, нашу покупку ил токена. При этом, как видите, если я покупаю principle token, я в любом случае заработаю, да, неважно, будет тут 6%, 29, 1, 0, это не имеет значения. Я всегда получу свои гарантированные 1.77%. Да, даже если здесь будет ноль, пускай давайте один, да, чтобы просчитать, да, вот здесь я всё ещё получаю доходность гарантированную. То есть всегда помните про курицу и яйца, principle token, yield token. Теперь, что я рекомендую сделать всем новичкам, которые хотят использовать pendle finance для того, чтобы зарабатывать деньги- это изучить, как работает AVIA и как работает loopingстратегия, да. Для чего это нужно? Чтобы здесь повышать доходность. Если я фиксирую доходность по принципу токену на 54 дня 12-49%, это означает, что я с гарантированным, точнее, с гарантией в 100% спустя 54 дня заберу больше денег, чем я изначально внёс. Это означает, что мой principle token, он всё ещё привязан к курсу доллара, да, и имеет стоимость 1 доллар плюс доходность, которую я получу на дистанции 54 дня. Я могу здесь увидеть, что мы можем оставить Principle Token в залоге на Аве. Пока что лимиты заняты. Это кстати, к тому, что, ну, если вы сомневаетесь, что то, о чём я сегодня рассказываю, это актуально, 2 млрд долларов реальных денег внесено в виде принципл токенов на авиа в качестве залога. То есть это не какие-то школьники тут тестируют стратегии. Здесь ребята заходят на серьёзный капитал. Так вот, мы можем оставить Principle токены в залоге, да, с доходностью уже вшитой на 54 дня 12.5% годовых. Что мы можем сделать дальше? Ну, например, взять взайм поставки 5%. Возьмём по ставке 5% в займ. И что мы можем сделать? Пойти и купить ещё принципл токенов и сделать так несколько раз. И в итоге получить доходность, ну, примерно 20% годовых, используя всего лишь два инструмента. Это Pendle Finance и Avi, да, это два крупнейших, в принципе, DEFI инструмента прямо сейчас. А - это топ- один. Pendle Finance в своей категории тоже топ- один занимает место. Кстати, чтобы наглядно посмотреть лично мой кейс, как у меня получилось заработать деньги, используя PLЛ. Я, в принципе, активно постоянно его использую, но у меня в Телеграме есть отдельный пост, по-моему, прошлогодний. Там прямо наглядно было показано с подробным отчётом, скриншотами, как у меня получилась доходность на эфириум. зафиксировать со ставкой 35% годовых. Да, возможно, для вас это дикость, но в прошлом году как раз-таки был, а, большой хайп на поинты, на рестейкинг, и тогда многие люди ожидали, что покупка илтокенов насыпет им огромное количество поинтов, и они заработают прямо баснословные деньги. На этом можно было заработать именно покупая принципл токены и фиксируя очень высокую доходность в эфирах чистых. Поэтому обязательно по ссылке в описании переходите, читайте пост и в целом подписывайтесь на мой канал в телеге. Там очень много полезной информации, анонсов, разборов моих стратегий, историй и так далее. Поэтому это mustх have всем, кто хочет изучать DeFi на высоком уровне. На что нужно внимание обращать, чтобы использовать Pendle Finance безопасно? Первое - это сам базовый актив, то есть stable coin, который вы покупаете. или не Stablecoin. В принципе, любой актив, а доходность которого вы фиксируете, он должен быть вам известен, что это за актив, как он привязку к доллару держит, какая за ним команда стоит, да, как вообще обеспечивается там его надёжность, доходность и так далее. То есть не просто зайти и купить то, где будет самая высокая доходность - это большая ошибка. Это первый вариант, точнее, первый шаг. обязательно изучать базовый актив, прежде чем фиксировать любую доходность, покупая principle token. Второе - это слипдж, да? То есть заходя на большой сайз, нужно всегда смотреть за ликвидностью. Допустим, вот здесь вот ликвидности 114 млн долларов. Это много. То есть я могу, по идее, спокойно зайти на там миллион долларов, да, и не сильно повлиять, так и не сильно повлиять на процентную ставку, да? То есть я фиксирую, получаю 1051. Это нормально. То есть я не плачу большие деньги, точнее не теряю большой процент, покупая Principle toкеen даже на миллион долларов. Да, это прямо ликвидность. Очень важно за этим следить. Что ещё важно - это риски ликвидации на лендинг-маркетах. Если вы будете использовать лупинг, очень важно понимать, какие оракулы используются для того, чтобы отслеживать цену принцип токена, как это делает AV, как это делают другие лендингмаркеты. Потому что есть ещё, допустим, Finance, есть Morfа. Там тоже все, все эти стратегии можно использовать для того, чтобы, э, доходность повышать. Кстати, вот недавно на Ави появилась возможность, а, менять свои активы из залога на новые Principle токены с новой датой погашения. То есть нам не нужно будет разворачивать обратно свои принципл токены, чтобы всё это погашать и забрать прибыль. Просто можно будет напрямую свапнуть принципл токены на новые принципл токены с новой датой погашения. В общем-то, это снижает количество активных действий и значительно повышает доходность на большой дистанции, особенно для тех, у кого крупный капитал. Ну, а если в целом ты хочешь работать с своим капиталом на высоком уровне, освоить прибыльные DEFI-стратегии, при этом надёжно их использовать, то по ссылке в описании можешь оставить заявку на персональную стратегическую сессию с моей командой, которая подскажет тебе, как правильно зайти в DeFi, что здесь нужно знать, как мы можем тебе помочь, в общем-то, в том, чтобы ты начал капитал в DeFi размещать и зарабатывать деньги. процесс мы ответим на все твои вопросы, дадим немного рекомендаций по тому, какие первые шаги сделать. В общем, это, наверное, один из самых простых и эффективных способов зайти в DeFi с точки зрения безопасности и грамотного управления капиталом. Поэтому, если тебе интересно, записывайся на строцессию с моей командой. Количество мест само собой ограничено.