# Миллионы без бизнеса. Метод инвестирования, о котором никто не знает

Приветствую на канале Крипt Inсай. Очередной подкаст с участником Вептри Академии. Сегодня у меня в гостях Дмитрий. Пару слов о себе. Ваня, рад наконец-то очно познакомиться. >> Рад быть членом нашей академии. Начну с того, что пару месяцев назад получил пожизненное членство. >> Угу. >> Тариф Infinти. В общем, даст бог, мы многое наворотим с этими ребятами. >> Сразу с ходу реклама, да, вот первых минутах. В общем, сам я представитель творческой интеллигенции, артист по образованию. Закончил ГИТИС, режиссёрский факультет, мастерскую, которую когда-то заканчивал Саша Петров, Александр Паль, Деревянка, Молочников. Вот ты же с ними актёр по образованию, а по второму я педагог по сценической речи. Воспитываю артистов, блогеров, дикторов. В общем, творческая интеллигенция, как она есть, пришла к тебе на подкаст. Мне кажется, получится очень интересно, если говорить про свой какой-то путь. Может быть, зрителям будет интересно вообще, как люди приходят в долгосрочное инвестирование, откуда оно вообще возникает в жизни. Я родился в обычной московской семье. Я и моя сестра старшая, мы первые в роду вообще получили высшее образование. Я горжусь своим происхождением, что у меня такие: "Мама домохозяйка, повар-диетолог, >> папа автомеханик. И я горжусь, что родители считали, не имея высшее образования". всю жизнь считали, что образование - это главное, что должно быть у тебя. Это то, что тебя прокормит, то, что выведет тебя в люди, в свет. >> И, в общем, не имея каких-то связей, удалось, собственно, вот поступить в ГИТС на режиссёрский факультет с первого раза без блата, без всего. Как ты познакомилась с финансами, потом впоследствии с инвестициями? Традиционный, может быть, это фондовый рынок был или сразу крипта? Вот как это произошло? Поскольку вокруг меня были одни актёры, режиссёры, сценографы, композиторы, в общем, такая творческая диаспора, это люди, которые в основном живёт там, живём чувствами, живём эмоциями, премьерами, спектаклями, какими-то фильмами и так далее. И зачастую ребята живут как бабочкиодновки. Вот мой такой срез, откуда я вылез. >> И мы не думаем вообще о финансах. И в какой-то момент в мою жизнь вошёл мой дорогой однокурсник, потрясающий талантливый артист Андровязч Симонишвили. Он сейчас артист у Богомолова. У него там большие центральные ведущие роли в театре Набронной у Богомолова. >> И он мне сказал: "Ты знаешь, Дим, а я тут познакомился с таким движением, называется Фаер". >> Угу. >> И он мне её там дал книжечки почитать определённых людей. Есть там у нас известный один блогер YouTube плагет там преждевременного выхода на пенсию, как раз-таки. В общем, я начал это всё ознакомляться, читать книжки, а я, поскольку человек вроде и творческий, но и в науку себя >> куда-то туда >> направляю. Я с карандашиком всё читаю, что-то выписываю. Потом у меня появилась книжка руководства инвестора, такая бело-зелёненькая, вот если издание брать самое популярное сейчас. И я понял, так классно получается фондовый рынок в лучший свой год, где акции, облигации. 7% если ты в год получаешь, так это просто ты молодец, тебе повезло. >> 4%, ну, ты вообще просто молодец, как ты этого добился. >> Да >> и я просто начал изучать акции, облигации, как устроен классический фондовый рынок. Начал я этим заниматься уже после, э, того, как заблокировали доступ наших граждан к >> западному фондовому рынку. И вошёл я напрямую через индивидуальный инвестиционный счёт >> Угу. >> в русский фондовый, наш российский фондовый рынок. Начал там скупать акции, облигации. В общем, всё по стратегиям, по классике, прям >> относился к этому как такой новой науке. Когда неожиданно в мою жизнь вошла криптовалюта, у меня как будто открылся дивный новый мир. То есть я уже погрузившись в мир вот этой классического долгосрочного инвестирования, в общем, всё там по стратегиям, DCA, все дела, в общем, руководство разумного инвестора, всё как есть. >> Я принял эти 4%, 7% в год. Я сказал: "Хорошо, курочка по зёрнышку клюёт, и я потихонечку буду всё это делать, >> идти". И вдруг я увидел рост. Это получается тот декабрь, декабрь 2024 года >> я услышал, что неожиданно вырос там биткои под Новый год. >> Да. >> И так, собственно, впервые в своей жизни я услышал вообще, что такое биткоин. И уже, будучи на фондовом рынке, я вообще не знал даже, как выглядит вот этот значок. >> Да, ну не может такого быть. То есть не слышал биткоин вообще. То есть уже прямо штудируя работы по фондовому рынку, уже будучи в фондовом рынке, я вообще не знал ничего про биткоин и криптовалюту. >> Да, >> ну USDT тоже не знал >> ничего. Вот прямо совсем >> Вот. То есть только трушные олдскульные акции, облигации. В общем, всё по DCA, по стратегии. Неожиданно, я так подумал, уже набравшись знаний. >> Ну не может же это быть пирамида, которая ни с чего вдруг берёт и вырастает. Ну, наверное, люди же не дураки. Если столько людей уже туда вошло, если такой там уже стал оборот капитала. >> Угу. >> В этом биткоине. И я заинтересовался, но явно там есть какая-то материальная основа, материалистическая основа, можно даже так сказать, внутри биткоина. И я начал погружаться и начал погружаться в криптовалюту через то, чтобы познакомиться, а как появился биткои, что было такое движение шифра панков. Ну, в общем, научный подход. Хочешь понять явление, посмотри его на всех этапах его развития и становления. начал погружаться и вдруг понял, какая-то гениальная вещь. >> Многие могут не возразить, а вопрос задать. А получается это та же самая, ну, не лудомания, а просто ставка, типа вера, надежда без какого-то обоснования технического, математического. Вот мы верили там, не знаю, в рубль, который в девяносто восьмом году депегнулся, условно, да, вот если так можно сказать. Кто-то верил в мм, экономика она в основе всего. есть некие непреложные законы, вот как там ээ со времён всяких философовматериалистов, которые изучали, а что же там эта экономика делает, как она влияет на общество и так далее. Вот они выявили непреложные определённые законы и ни от чего желания, ни от чьих даже манипуляций, там, что это скам, не скам, газетных статей, ещё чего-то, не поменяется суть экономических законов, которые у тебя есть.Гу, Угу. >> У тебя есть некий продукт, не деньги. >> Даже не деньги возьму. Деньги сами когда-то были продуктом. Когда-то козочку я тебе там поставил, там мёд, горшочек принёс, зерно и так далее. Потом нашли продукт, который тоже как-то производится, но его как-то вот удобно. У него есть такая ликвидность, которая есть. Вот. И у тебя это будет ликвидироваться очень легко. Ты можешь потратить, и у тебя это будет и у всех. И вот там золото, а до того пушнина какаяни была у нас на Руси и так далее. Вот появились так деньги. Вот есть у нас не деньги как биткоин, а товар как биткои, который производится. У него есть самое настоящее производство. Дорогие наши майнеры, вам привет, спасибо, что вы есть. И в общем, они майнят, утратится там энергия, ресурсы, вычислительные мощности, идёт процесс производства. А дальше существует такая вещь, там, как алгоритм такая. По-моему, ты приводил в пример, что это как судоку, да, которая решается. И если вдруг решилось это что-то быстрее, чем 10 минут, >> там давайте усложним вам судоку. И вот там тебе даже квантовый компьютер. Если что-то как-то квантовый компьютер быстро посчитал эту судоку, усложнюю-ка я для квантового ещё. Ну, когда этот квантовый компьютер появится, понятно. И вот его станет 21 в 21м, по-моему, что >> что-то такое, да? Ну так вот, так вот получается есть продукт, который которого меньше, чем золото у нас. Хотя, казалось бы, для всех золото сберегательного. Вот сейчас там, да, на фондовом рынке побил свой рекорд исторический золото. >> Но у нас есть что-то круче золота, >> да? Ну, пока что это времени прошло мало, золота столько существует, а биткоину всего 16 лет. И поэтому траста со стороны крупных игроков, конечно, будет меньше, безусловно, чем к золоту, как устоявшемуся стандарту сохранения ценности. >> Ну, мы смотрим на это как долгосрочные инвесторы. Мы смотрим на это как десятилетие вперёд. появилось вдруг что-то, как следующий этап развития, который идёт после фиатной системы, после фиатных валют. Возвращаясь, есть доллар, к которому все бегут, как ты говоришь, но а мы живём не в долларовой системе. У нас рубли, там тугрики, там ещё что-нибудь, лиры и так далее, и так далее. И получается, если самая крепкая валюта постоянно падает, то что уж говорить про наши валюты, в которых мы с вами вынуждены обращаться. Я только что недавно, несколько месяцев назад вернулся из Стамбула. >> Угу. Потрясающая история, культура, Византия, Восточно-Римская империя, во всё это погружаться. Но живёшь-то ты там и видишь, что выходишь из банкомата вот с такой пачкой денег, думаешь, что ты миллионер, если не миллиардер, а неожиданно ты понимаешь, что ты зашёл покушать, опа, заплатил, и у тебя уже вот так уменьшилось, там, не знаю, проехался на трамвайчике по центру, >> ещё уменьшилось. Причём это в Одночасие произошло. Сами турки в шоке. Да. >> Ну, а что, разве не может такое произойти с белорусским рублём, с нашим рублём, там ещё с чем-то? Да в любой момент. >> Венесуэловы, да, категорически. >> Всё тут нам история абсолютно наш помощник. Мы можем посмотреть. И тут у нас встаёт через что же мы можем сберегать свою энергию, свой труд. >> То есть по факту мы же всё равно в рублях получаем. Мы по законодательству должны за свой труд получать в рублях. Так что мы тут этот этап фиатной вот [смех] этой станции остановки не можем никак преодолеть, >> мимо проехать. А дальше что с этими рублями делать? Вот пока оно тут лежит, оно же обесценивается, съедается. Ээ дальше акции, облигации, пожалуйста. Ну это 4-7%, мы уже поняли. И тут появляется биткоин, >> которого неожиданно всего лишь 21 млн может быть. >> Вот давай сразу вопрос. С ходу есть же не только Биткои, у которого ограниченна эмиссия. Вот что отличает Биткоин, у которого 21 млн, от, не знаю, Лйткоина, у которого там тоже ограничение, от ДКэша, от чего-то ещё, >> от акции Тетесла та же самая, пожалуйста, штука. >> Да, мне нравится такое выражение, что это обещание некоего дяди, что акция Теслы вдруг не испарится, что акция Лукойла не испарится, не обесценится, фирма не разорится. И неожиданно мы приходим к тому, что эфириум, уж, казалось бы, вторая валюта, которая у нас после биткоина на слуху у всех, и казалось бы крепко, и мы в ней, собственно, знаем, что часть сберегаем своего капитала с тобой. >> Ээ, но разве не могут к Виталику прийти и сказать: "Дорогой мой, вот мы вежливые люди, вот такие вот бородатые, в масках пришли к тебе с автоматами, будь добр вот эти кошельки, забери оттуда свои эфиры, пожалуйста, заблокируй их". Было такое уже было. >> Угу. И неожиданно мы уходим к тому, так, а что же действительно есть такое, что невозможно заблокировать, даже если придут вежевые люди там с паяльником в руках и неожиданно появляется биткои, появляется настолько что-то децентрализованное, что-то над >> устоявшейся системой контроля, что невозможно никак заблокировать. Это же гениально. >> Был же период в США конфискации золота. Вот почему не может случиться конфискация биткоина? запретят его на законодательном уровне, уголовка за него будет и нужно будет сдать его, не знаю, добровольно, >> гениально. Люди начнут от него избавляться, его много станет на рынке, и мы с тобой, как долгосрочные инвесторы, будем его скупать и говорить: "Продолжайте". А дальше будет следующее. Дальше государство или анклав государств, там, может быть, во главе с Америкой или ещё там с Китаем, с кем угодно. Любой и подставьте. А вот это государство будет говорить или этот анклав: "Всё, сбывайте, там смертная казнь там или начнутся санкции каких-нибудь, там вы будете платить там НДФЛ по сток". Это процент. Это примерно то, что в XIX веке делал такой товарищ, как Круп. Он писал в газеты, что, ребята, срочно избавляйтесь от акций там металлообрабатывающей промышленности в Руской области, потому что всё сейчас точно полетит. >> Люди что делают? начинают избавляться, и Круп вместе со своим фондом начинает скупать эти акции. И вот неожиданно вся Руская область, всё, что связано с металлообработкой, >> переходит ему. И вот неожиданно у нас получается, что к тритым годам XX века появляется мегамагнат, который продвигает нужные ему политические круги, спонсирует кому его надо, а всё начинается с новостной статьи. >> Безусловно. >> Вы что? Это скам. Уходите оттуда. Ну вот нашим языком это скам. Сейчас то, что все говорят. Это гениально. Как перешло всё вот из традиционной в крипту знакомство с биткоином? Ты сказал, понял, что тебя эта идея очень увлекла, поразила. Что дальше произошло? Как ты начал разбираться, вот углубляться в эту историю? >> Да, неожиданно изучая как бы саму суть явления биткоина с научной такой историко-научной стороны, как он появился там и что так далее и так далее, что есть фиатные системы и так далее. Вот о чём мы с тобой говорили. >> А потом я начал смотреть так хорошо. А люди дальше это всё перевели на фондовый, ну, как бы это можно назвать, по сути, мир криптовалют, можно сказать, что это такой фондовый рынок 2.0. >> Ну да, да. >> Вот я его, по крайней мере, воспринимаю абсолютно как фондовый рынок самый настоящий, классический, потому что психология моя не поменялась совсем. >> Ну то есть для меня биткои - это та же акция, дивидендная акция. >> Давай затронем. Дивидендная акция Биткои. Биткоин в себе доходности не несёт, если с ним что-то не сделать. Как вот из него и дивиденды получать? >> Да, вот это то, о чём я на самом деле моя проблема, о чём я хотел с тобой поговорить. Мы с тобой поговорили, что есть обещание некоего дяди, но к которому могут прийти эфирм эфир, staбкоины и там как ты на Easy биткоin или как ты это называл, Lightcoin lткоin, да? Ну, можно назвать Easy биткоin, ребята. Да, без проблем. [смех] В общем, всё работает, всё в кассу, но это обещание некой его дяди. >> И тут же проблема какая-то появляется с тем, что мы в DeFi переходим к децентрализованным финансам. Да. >> А, подожди, прежде всего мы придём к децентрализованным финансам. Где-то есть >> централизованные финансы, и я познакомился с централизованными финансами сначала всякие бинансы, байбиты, окексы и прочее. Я вдруг понял: "Пгоди, так это тот же самый банк, это там Т-банк, это Сбербанк, там Газпромбанк, как его не назови. Это по сути точно такой же банк, >> где тебе говорят: "Открой у нас типа карточку >> свою и вот там держи все средства, все накопления, все биткоины, все USDT, что у тебя есть". Я отказался категорически от централизованных и тут задумался: "Так, ну есть же что-то. раз биткои во главе всего, и он эту всю движуху начал, значит, наверное, есть что-то децентрализованное, чтобы никто не мог. Я познакомился, что, оказывается, есть просто сначала кошельки, они холодные или как там, некостадиальные, если некостадиальные кошельки, >> где у тебя есть твои там 12 слов, ну, стандартные там 12 слов, >> ты их запоминаешь на бумажном носителе, ничего не фоткаешь, не копируешь, там всё безопасность соблюдаю. И ни у кого в мире нету доступа, по сути, вот к этому кошельку. Вот у тебя там лежат биткоины, они там до скочания веков. Ты сожьш бумажку, забудешь эти слова. Всё, биткоины ушли в небытие. Никто их не достанет. Это же гениально. Я начал дальше копать. Так, а где эти кошельки могут дальше обращаться? Как они могут приносить вот как раз нам какие-то дивиденды? >> И появилась сфера DeFI. >> И я начал интересоваться и вдруг наткнулся, есть такой Иван Шашков. >> И, собственно, и вот я здесь. Мы как раз обсуждали на прошлом подкасте с прошлым гостем историю, что ты, когда в DeFi заходишь, ты всё-таки опять на себя обратно берёшь вот эти вот риски доверия централизованным эмитнтам. То есть ты пользуешься USDT, это всё-таки тот же самый Тер, ты нативный биткои в своём первозданном виде не можешь использовать. тебе придётся соглашаться с какими-то типа обёртками от Coinbase там, да, вот Rapt, Bitcoin, VBTC, и это как будто бы лишает тебя какого-то состояния контроля над своими активами, потому что ты всё ещё доверяешь. Я пришёл к тому, к такому выводу, что это риски, которые придётся принять, если ты хочешь получать дивидендную доходность, либо ты не получаешь дивидендную доходность, и у тебя просто нативный биткоин, который только твой, и никто тебе у тебя его не может отнять. >> Да, ну это моя боль. Это вот то, с чем я хотел прийти и сегодня поговорить с тобой. Я я не могу, я просто не могу. У меня >> есть биткои, и я понимаю вот, ну, нативный. И вот я понимаю, он лежит как сокровище, вот как золото. Я ничего с ним делать не могу. А морально переступить через вот эту безопасность, ну, и мне категорически сложно. замто, ну, у нас есть из быта такой некий образ, что кредиты какие-то, заёмные деньги, избавить тебя бог просто туда вообще >> свабу, >> да. И скажу честно, но это прямо моя боль сейчас на настоящий момент. Я не могу этот психологический барьер никак преодолеть. Я прямо вот, знаешь, мизинчиком трогаю эти лендингмаркеты. >> Да. Есть хорошая новость, что в двадцать шестом году АVI запустит версию четвёртую и там будет нативный биткоин, который можно будет оставить в обеспечении. Вот это уже будет интересно. То есть не нужно будет доверять эмиттенту типа Коинбейза там и так далее. И можно будет нативный биткоин оставить через смарт-контракт, который будет на самой сети биткоина в блокчейне. И тогда не нужно будет брать на себя риски обченьчески ждём. >> А что касается stable коинов, а с ними и так, и так. Ты что в фаях используешь, что не используешь, они у тебя всё равно выпущены кем-то, и тебе придётся с этими рисками справляться. >> Да, >> тут ничего не поделаем. Это правда. Ну то есть без рисков, ну нету прибыли. Ну как бы, извините, даже в рублях мы получаем, но я же не трясуюсь, а зачем вы мне зарплату даёте в рублях? [смех] Биткоина у вас рубли сыпятся, между прочим это фиатная валюта. Вот я надеюсь себя перебороть, причём в ближайшее время, в ближайший месяц, что я смогу прямо вкинуть и взять займ >> ужасное на свои там, >> ну, полезный займ, который будет работать, работать на капитал. >> Вот. И так есть у нас всякие протоколы, куда мы можем по сути протокол - это же как вклад. Можно это криптовклад. Вот по-простому, если объяснять людям, есть криптовклад, только там не в Сбербанк какой-нибудь, а вот ты несёшь на какую-то площадку. >> Угу. Не знаю, там какие-нибудь JMX площадка, всякие гиперлиquвиID и прочие, да, Uniswap нем числа и будут только появляться, даст бог, >> да. Э, всё, ты распределяешь правильно свои активы и с этого имеешь определённый процент. Это больше, чем 7% в лучшие годы на фондовом рынке. И парадокс 7%, но это тебе не надо ничего делать. Это тебе, не знаю, вот есть гиперликвид самый простой. Вот ты просто ковыряешь в зубах, нажал одну кнопку, всё, есть гиперлиquвиID, туда хоть всё отправь, [смех] >> но ты заполучишь за год. Да, там есть момент просадок, когда выигрывают трейдеры, но это сколько просадка? 1% 2% большой дистанции незначитель. >> Незначительная, когда там за день, по-моему, ты сам говорил, >> ну 40 млн долларов было ликвидировано вот 10 октября как раз-таки, да, вот эти были потрясения, всё падало на трейдерах. >> У них падало, а у нас у нас росло. Мы сразу всё получили в свои карманы. И в этом прикол по поводу вот трейдинга. Пока они трейдят и пока нынешние круппы будут говорить: "Ребята, смотрите, у этого трейдера получилось, они будут также спонсировать его этот громкоговоритель, газету нашего там XXI века". Угу. >> Будет ему говорить: "Всё, давай там ещё подкастик с этим стримером сними, там что-то запусти, какое-нибудь там шоу. Сейчас модно среди трейдеров запускаются >> турниры такие, да? >> Турниры. Гениальная вещь, ребята. Вот учиться надо у предыдущих поколений. Они всё придумали за нас. Надо просто изучать, что делали те. Это же гениально. Вот пока вы идёте за круппами нашего XXI века, пока они вам говорят, что вот это скам, а вот в это иди, >> гениально. Мы будем, как долгосрочные инвесторы, с этого только выигрывать. Ребята, вы присоединяйтесь к нам, если хотите. >> Да, доступно каждому. >> Да. Не нужно быть супербогатым для того, чтобы присоединиться там обычно говорят, что инвестиции только для тех, у кого большой капитал. Вот что, что можно сказать на это в ответ? >> Не знаю. Ну, мы, по-моему, с тобой >> Я вот начинал с 50 долларов в конце пятнадцатого года. У меня типа не было чемодана с деньгами. Такой: "Ох, теперь можно, когда вот миллион долларов будет, да, можно инвестировать". Все, по-моему, большие капиталы сформированы именно постоянными инвестициями на большой дистанции. Ну, есть исключение, там, кому деньги на голову упали, но мы их в расчёт не берём, да, если мы говорим: >> "Да, это отдельно. У них свой старт, своё начало". >> Да. Да. Наверное, суть, зачем мы здесь собрались - это дать понять людям, что не нужно рождаться золотой ложкой во рту там у определённого среза социального. Можно родиться в семье, там, где ни у кого не было высшего образования в роду. Можно потихонечку вот так взращивать в себе это, взращивать компетенции там в театральном, извините, не учат штуровать научную литературу там и так далее. Понятно? Но если ты в себе чувствуешь так хорошо, это играть я умею как-то фанфороне там бабокда, бабагда бабагада [смех] бавагадавини пифи и прочее. Я это понял. Спасибо, дорогие мастера, педагоги. Так, хорошо. Что ещё? Есть история. Ага. Ну-ка я там что-то поизучаю с карандашиком. Так, а экономика есть? Давайте тут что-то почитаем, что толковые ребята пишу, >> да? То есть ты говоришь, нужен интерес, то есть искренний интерес изнутри какие-то новые науки для себя вот постигать, изучать. развитие абсолютно категорически. И меня радует, что сейчас есть вот этот тренд. Я для себя это так сформулировал. Если когда-нибудь у меня будет подкаст, >> Угу. >> то я буду целью этого подкаста взращивать человека эпохи Ренессанса, но в XXI веке. Но это же гениально. Человек эпохи ренессан. Он и химик, он и скульптор, он и композитор-музыкант. Да, >> а сейчас тебе скажут, что AI вот всё заменит и нам не нужны вот ваши вот эти науки, искусства. Сейчас AI уже рисует картины, там музыку пишет, и вы никому не нужны будете, да, вот со своими вот этими искусствами. >> Вы не знаю, я сейчас в параллель со своей речевой деятельностью. Я занимаюсь производством компьютерных игр. >> Да, у нас >> А, точно. Ты писал об этом, да? >> Да. Да. И я сейчас творческий руководитель. Собственно, закончил я режиссёрский факультет. И понятно, что сейчас нету никакого вуза, который бы выпускал специалистов по производству компьютерных игр. Вот у тебя там, пожалуйста, научная комиссия, защищайся перед ней дипломником. Такого нет, не существует. И вот, пожалуйста, режиссёрская школа, ГИТИС, Государственный институт театрального искусства, всё то, чему меня учили мои педагоги и мастера, >> пригождается в производстве компьютерных игр. И вот я там, как режиссёр, как творческий руководитель, креативный директор проекта, просто беру и применяю все свои навыки, но уже там в другой сфере. >> Блин, круто. А мобильные или компьютерные? Именно >> компьютерные. Именно сугубо компьютерные игры. Хочется делать искусство, >> хочется не наследить. Как говорит очень мой хороший друг, не наследить, а оставить след после себя. Вот наши инвестиции - это как раз-таки про то, чтобы иметь возможность после себя не наследить, >> след оставить. >> Вот чего всем хочется желать, на самом деле. >> Круто. Ты пришёл в крипту уже подкованным. То есть ты сказал, что у тебя бэкграунд, там книги почитал, с фондовым рынком, познакомился, акции, облигации, разумный инвестор, всё это изучил и в крипту зашёл уже, скажем так, с правильной ноги. Вот с в правильную дверь вошёл. >> Угу. >> Что делать людям, которые у них нет бэкграунда финансового, экономического, и они в крипту, ну, знакомяться сразу с криптой, скажем так, у них типа скип, скипнули они вот фонды в рынок, >> заходят, >> у них нет экономического образования, нет понимания инвестиций, там нет понимания того, как деньги текут в экономической системе финансовой. Что делать? >> Ой, не знаю. Нужно читать книги или сначала надо обжечься, наверное, таким людям. Я не знаю, у меня есть друг, вот один актёр меня привёл, Андро Симанишвили, который Богомола, вот он мне вообще рассказал про это движение и так далее. Если б не он, меня бы сейчас здесь не было. Просто вот мой друг >> берёт и говорит: "Дим, смотри, почитай литературу на досуге". Есть такое. Второй мой друг, у нас компашка на троих. Вот мы три артиста, однокурсники когда-то, >> да, >> говорит: "Дмитрий Санович, ну ё-моё, ну как я вот на последние деньги, ну как я я должен купить кофе? Вот я хочу, у меня 300 руб. в кармане, ну как я не куплю? >> Вот у меня два друга, как Атос, Парто, Сарас [смех] просто. Вот мы собрались, этот, значит, дорогой наш грузин Андро Севанишили, он там уже во всей этой теме понимал, меня туда агитируют. И есть у нас потрясающий Данил Юрьевич. И вот Данил Юрьевич Никизин. Вот как Дми, блин, вот и с таким вот честным детским лицом вот такого практически блаженного, >> говорит: "Ну как я на последние 200 руб. кофе не куплю, если я хочу?" Не знаю. А при этом вот мы друзья, и я ему столько уже лекций прочёл, сколько ему Семанишвили до меня лекций прочёл про долгосрочные инвестиции. Ну начни там золото хотя бы, не знаю, монеты есть вот эти золотые там с Георгием Победоносцем или с кем там. В общем, >> слушай, а есть ощущение, что вот это приходит только через своё собственное вот исследование получение опыта? То есть ты можешь, ну, что-то может быть катализатором? Какой-нибудь знакомый такой посоветовал: "Изучи вот это". Но ты всё равно к этому приходишь через свои собственные какие-то исследования, ресёрчи, осознания такой: "А оказывается, это работает вот так". И пока ты не обожжёшься, не получишь опыт, дальше двигаться не получится. >> Всё верно. Бытие определяет сознание, как говорят умные люди. Да, вот что вокруг тебя происходит, то тебя и формируют. Как это, по-моему, это Роберт Оун сказал, человек создал педагогику когда-то, >> да, >> он написал: "Человек суть продукт воспитания и обстоятельств, которые с ним происходят. Вот что в тебя в детстве вложили и что потом с тобой происходило, с кем ты познакомился, кто кинул тебя, кто тебя ударил, там ещё что-то сказал про тебя. И вот сколько ты этого удара получил и сколько ты этого удара сдержал, вот таким ты и стал. То тебя начало там интересовать, кто-то там пошёл туда заниматься, кто-то в трейдинг пошёл, не смог сдержать удар, пошёл сюда, кто-то держит. И вот как мы с тобой смотрим на просадочки и понимаем, что да, десятого 10 это было октября, когда всё посыпалось. >> 10 октября я проснулся утром, смотрю, а, ну, понятно, открыл, посмотрел, закрыл. Я даже ничего не не поменял категорически. Вот просто то, как оно было. >> Да. Я кто-то стрелялся в автомобилях, там терял чужие деньги заёмные. Ё-моё, люди, что с вами? Не знаю. В общем, обжигайтесь. Бытие определяет сознание, что вокруг вас формирует вас и делают вас такими, какие вы есть. >> Обжигайтесь, но не сильно. >> Давай вернёмся к Fire. Fire концепция мне довольно понятна, и она очень схожая с тем, что мы, в принципе, делаем с капиталом в DeFi. Это задача откладывать какую-то очень большую, ну, существенную часть от своей прибыли, которую ты получаешь за свою профессиональную деятельность. Какой-то капитал сформировать в традиционной финансовой системе, потом вытаскивать по какому-то проценту через, возможно, облигации, через дивидендные акции доход и, в общем, уйти на пенсию пораньше. Почему, во-первых, концепция тебя это привлекла и как она потом трансформировалась в то, что есть сейчас? >> Сам факт финансовой независимости для такого среза, как творческая интеллигенция, которая зачастую не является в в полноценным, это таким полноценным пролетариатом, можно по-старому сказать. То есть как это у нас нету того, что мы сидим там с 8ми до 6:00 или с девяти до 6:00 там как это выстроено обычно. У нас есть такое вот у тебя есть проект, ты пришёл, сплесал, станцевал, спел, что-то там рассказал, доказал, что на настоящий момент ты лучший на данную позицию. Всё. И ты подписываешь контракт. >> Угу. >> Пока у тебя есть контракт, ты работаешь, получаешь за это деньги, а потом ты выходишь в мир. И у меня столько коллег артистов, да, господи, у меня сестра профессиональная артистка мюзикла. Ульных ролей топ. А потом в какой-то момент наступает период, а ты месяц. >> Угу. >> Сидишь, узнаёшь, блин, есть ли какой-нибудь кастинг, ещё что-нибудь, а кому-нибудь нужен там артист, а кому-то нужен художник, музыкант и так дакалист. >> И получается, что вроде бы даже за проекты как творческая интеллигенция, вроде бы получае даже много, там, не знаю, 200.000 тысяч получил там за спектакль, за несколько выходов, там за фильм получил. Там артисты там среднего звена средней руки получают там, не знаю, 50.000, 60.000 за съёмочный день. Ну, по-моему, это очень неплохо в наших реалиях. Но вроде бы ты там в свои дни отпахал съёмочные, а потом ты сидишь, и уже если начать размывать на дни, сколько ты не работаешь и не дополучаешь вот эти вот заработные деньги, свою заработную плату, получается, ты не так много получаешь, >> да, >> и ты просто проедаешь всё время свои деньги, которые у тебя есть. И эта концепция, которую я вдруг узнал, что оказывается погоди, погоди, не надо всё есть, просто потерпи. Есть способ, как потихонечку вот так вот откладывая, неожиданно через сколько-то лет, ну, сделать себе подушку безопасности, чтобы ты не переживал, как Пушкин. Пока у тебя есть крепостные крестьяне, ты можешь спокойно писать, что у тебя Мороз и солнце, что у тебя Татьяна и Анегин, там то всё пятое десятое, но нету сейчас крепостных крестьян. Ну, как бы это нехорошо считается. Ну, наши крепостные крестьяне это инвестиции, акции, облигации или вот как мы перешли, ну, я перешёл на >> биткои, эфириум и так далее. >> То есть для тебя ключевым фактором, а, была, наверное, ну, тут финансовая независимость с точки зрения получения чувства спокойствия, что типа всё будет о'кей, даже если какой-то период будет нестабильности, скажем так, >> да, чтобы заниматься любимым делом. Это очень важно. Бывает такое, что люди к движению Фаер относятся, что это, не знаю, паразиты на теле общества, что вы не хотите работать, вы хотите вот как Кощей над златом накопить это злато и всё, потом потихонечку по монетке вот так раздавать и ничего полезного обществу не приносить. Я хочу приносить пользу обществу. >> Для этого я, собственно, и занимаюсь тем, чем я занимаюсь. И дальше я буду только расширять сферу, куда я пойду. Может быть, я там пойду на какой-нибудь телеканал, создам, не знаю, подкастную свою, буду звать артистов, представителей индустрии, педагогов, там, наших каких-нибудь кандидатов, докторок наук из исследовательских всяких институтов буду звать. Так, это же гениально. А на это нужны средства. Вот ты сказал, что тебе понравилась программа обучающая в академии. Вот как она была конкретно для тебя полезна, потому что ты не все инструменты используешь. Вот что ты именно для себя подцепил, учитывая то, что у тебя уже бэкграунд был довольно, ну, устойчивый в финансах и вот в традиционной финансовой системе, >> да? Ну вот я вышел на тебя, собственно, где же эти децентрализованные финансы, где это всё используют, вот эти кошельки никостадианы. Вышел на канал, посмотрел под запись, под тетрадочку, как мы любим, штудируя. >> Э, и через какое-то время, по-моему, через полмесяца от того, как я вообще наткнулся есть такой дефай мир прекрасный, >> да. Я увидел, о, объявляется набор в академию Webпри академи. Погнали, чуваки, будем изучать. Я вошёл. Это так классно. Это гениально ещё в чём. Может быть, это тебе будет комплимент. Всю свою жизнь я учился на бюджете. Угу. >> Я не потратил как бы ни копейки из своих денег или там денег семьи, пока я учился. И это было первое целе что-то целенаправленное по учёбе, когда я >> взял свой труд кристаллизованный вот в рублях день взял и передал вот от нашего стола к вашему 3 Академи. И для меня это был шаг. И ты знаешь, я прямо так сидел, я ещё подсчитал, сколько это выйдет, но не с тем, чтобы как вот ээ какой-то скряга, вот как я так отдам деньги, а как что это какой-то новый этап. Вот всегда был бюджет, а тут что-то меня может сподвигнуть человека, который привык, что всё за государственный счёт по образованиние. >> Да. >> Я вдруг возьму и свой труд >> кристаллизую в своём образовании. >> Угу. >> Сам, целенаправленно и целеположенно. >> Всё, я это сделал. И с первого дня по сегодняшний день я в восторге от того, что я нахожусь в этом комьюнити. Я очень жду наших больших каких-то очных встреч уже в живо. встречи будут 100%. >> И то, как, ну, я педагог со вторым высшим вот образованием педагогическим. То, как там выстроена система, есть там вводный раздел, ты вводный прошёл, только тогда ты получил доступ уже там к криптовалюте про, по-моему, так как это называется модуль. Всё. после вводного вот этого отдела введения изучаешь там эту криптовалюту про и там вот эти все разделы и подразделы, что такое мосты, как там устроены все эти блокчейны, что они там бывают таких типов, таких там proof of work и прочее. И ты во всё это погружаешься, понимаешь, есть вот эти джем-пулы, это же вообще гениально, кто до этого додумался иногда. Ну я натура поэтическая, тонкая, но вот иногда я просто слушал там, что ты вещаешь со всеми этими выклками, и у меня просто от умиления человеческого ума, до чего человек может дойти в своём гении, что он может смастерить в виде там всех этих плов и так далее. Как это гениально, >> насколько это гениально. >> Есть ли влияние вот твоего актёрского образования на тему, на вот сферу финансов? >> Ну, мой поэтический взгляд, я не знаю, я восхищаюсь этим. Я правда, я восхищаюсь этим как музыкой, как партитурой, оперой написанной, скульптурой. Это реально гениально. Наверное, для зрителей это звучит как глупость. Не знаю, что какой-то инфантил пришёл [смех] бородатый лысый. Да нет, это реально научиться видеть. Вы посмотрите, всё, что сейчас вот есть вокруг нас, это кто-то приложил свою руку. Это значит, кто-то своё время провёл не с семьёй, там, с мамой, папой, дочкой, сыночком, >> женой, мужем. А, провёл, вкладывая свой труд, своё сердце в то, чтобы вот его труд кристаллизовался в каком-то предмете, а потом, выйдя на рынок, стала товаром. >> Да. >> Так всё, до последней нитки, до последнего, не знаю, там стаканчика, да, водичка здесь появилась, потому что кто-то потрудился её сюда принести. Вот научиться видеть красоту не только в природе, >> а в том, что вот всё это труд, это же так гениально, это надо воспитывать. И мне нравится советская педагогика, поскольку я речевик >> и сейчас вот работаю над кандидатской посвящённой речи. Мне нравится. Был такой Эвальд Васильевич Ильенков. Открываем рубрику философии. У нас он был матёрый советский философ, очень классный. Он даже был революционером по тогдашним временам. Его всего свешоту ты несёшь против там линии партии, родной мой, против него там была в МГУ целое там партсобрание собиралось и так далее. у этого у него выкормашие, студенты около него всех поднож. >> И Илиенков он работал со слепоглухонимыми детьми, философ, не педагог по образованию. Ему было интересно, >> как маленький человечек, но который так получилось, что он родился, и единственное, через что он воспринимает - это запах, вкус и тактильно. >> То есть человек слепоглухонимой от рождения. Вот как он вышел из утробы, >> да? Вот был такой загорский эксперимент в советское время, и Эльт Васильевич Ильенков был одним из руководителей со стороны советской философии и педагогики. Он туда вот вошёл. И этих детей как эксперимент длиною в жизнь воспитывали. Вот прямо с ясельного возраста их изъяли у родителей. Они там воспитывались с нянечками, с воспитателями. И почему этот эксперимент возник? У меня аж голос дрожит. >> Почему эксперимент возник в противовес нацистской риторики? что есть отрождение по генам вот эти вот там арии, ещё как-то там любой и вставляй сюда, >> которые по просто праву своего рождения выше над остальными. Ну у них гены так скомбинировались. >> И вот эта группа потрясающих советских учёных взяла детей, которые, как он гениально пишет Эвальд Васильевич, что это были овощи. кусочек овоща у тебя вот здесь на столе, >> да, >> который, оказывается, даже не имеет рефлекса, чтобы сосать. Мы часто думаем, что вот этот рефлекс, то, что ребёнок сосёт у матери там грудь и так далее, что это, >> ну, как бы есть у нас прописано в генной программе, они учат это. Ребёнок, у которого нет возможности считывать глазами, >> слышать, он не будет сосать молоко. Его прямо приходилось учить, ему опрелённым образом сжимать губы, чтобы он из этой бутылочки начал сосать молоко, >> да? >> То есть не гены обуслали бытие, определяет тебя и делает тебя, делает твоё сознание. Человек суть продукт воспитания и обстоятельств вплость того, что ты сосёшь молоко >> из вот этой бутылочки или там груди матери. >> И это гениально. В чём гениальность? Эксперимент был чистый. >> Угу. Не было бабушек, дедушек, мам, пам, которые не профессиональные педагоги и воспитатели, >> а их взяли, изъяли и могли длиною в жизнь. Многие из них дожили до старости. Недавно как раз умер этот ребёнок некогда. Он дожил там до 70 с чем-то лет. >> Трое из них стали кандидатами наук. >> Да. >> Слепо, глухонимые отрождения. Вот эти комочки овощи, как когда-то их назвал этот Васильевич, не просто стали потребителями в обществе, они привнесли в этот мир то, чего не было до них, потому что они, обладают особой сенсорикой, ну, потому что весь мир с самого рождения воспринимает тактильно вкусовой через запах. Они могли нам рассказать об этом мире что-то, чего бы мы с тобой никогда бы не могли открыть, и никто бы, светлая голова бы не смогла. Да, >> и это гениально, что ты не питательный субстрат. Общество для тебя не питательный субстрат, откуда ты хаваешь. А даже будучи вот таким уязвлённым от рождения, если обстоятельства позволяет, ты можешь привнести в это что-то новое. Двое стало кандидатами наук, один наш доктор целой науки. >> Да, блин, крутая крутая история. Есть сейчас, не знаю, наверное, последние 5 лет, а может быть и больше, тенденция того, что высшее образование и вообще образование, оно и не нужно никому. Типа, можно всему научиться. Мы сейчас будем, типа, не знаю, тиктоки снимать, что-нибудь такое делать, и нам это образование старое, допотопное вообще не нужно. Вот что ты думаешь на это? >> Отлично. Вот уже несколько лет, наверное, 2 с по года я работаю с блогерами. самые настоящие блогеры, инфлюнсеры, >> от уровня ТикТока самого простого, там что-то комедийное, комичный, трэшблогинг какой-нибудь, >> до серьёзных подкастов, до там политобозревателей, которые там всякое время покажут и прочее, >> э, везде, скажу, нужна школа. И сами ребята, какие бы они не были там ээ оторваны, какими бы только не были, казалось бы, блогеры, но есть же такой степень. Ну что, типа эти блогеры, что они вообще могут знают? Ну типа >> на камеру каждый может простоговорить, >> да, пообезьяничать. Нет. А ребята неожиданно в процессе понимают, что без школы с большой буквы шагу, >> ну ты свою карьеру не построишь, потому что это твоя экспертность, как бы сейчас есть такое модное слово. >> Да. Поэтому, ну, а можно ли эту экспертность и эту школу получить вот не ходя в традиционные образовательные учреждения? Ну, возвращаясь, например, к академии, я как педагог по второму образованию, педагог высшей квалификации, скажу тебе, у тебя прямо вузовские стандарты внутри. Это без лишних каких-то скидок говорю. Спасибо, мне очень приятно >> то, как выстроен образовательный процесс. Если ты когда-нибудь додумаешь довести это ещё куда-то до академического уровня, я тебя уверяю, можно писать диссертацию, >> абсолютно смело идти на соискательство, находить вуз, прикрепляться к какому-то профессору и смело защищайся. Я считаю, твоя образовательная платформа достойна того, чтобы >> по ней писать на БН. Круто. Спасибо большое. >> Вот так вот, собственно, какое высшее образование. По факту я тут даже я от цуры сказал, он сначала очень так относился к криптовалюты, это какие-то там мм там все эти пирамиды, то, что они в девяностых пережили. >> И он сначала так скептически относился, а >> а потом в процессе я ему говорю: "Ты знаешь, пап, а это по сути высшее образование. Вот я как будто бы ещё раз пошёл получать высшее образование". Так что >> ээ ни копейки я от Ивана, если что, не получил. Это чисто сердечное признание. Я думаю, что возможности есть всегда, везде. Просто нужно их взять. Не факт, что получится с первой попытки и не с пятый, не с десятой, может быть, не с тридцатой, но продолжать пробовать и как-то себя вот где-то ломать, да, чтобы достигать каких-то поставленных целей. >> Я к чему это? Мне интересно твоё мнение, как перейти вот с режима перекладывания ответственности в режим самостоятельных принятий решений. Ты знаешь, что всё, ну, моя жизнь в моих руках. Вот только я за неё ответствен. Что нужно делать? >> Это тяжело. Ты что, так хочется приложить ответственность на кого-то? Мир тебя бьёт. Тебе будет хотеться где-то проявить слабость. >> Тебе захочется быть в этой моцартовщине. Ну как Моцарты Сальери, что Сальери, который корпит всё там через труд, пот там и так далее. Кровь оставлять на этих партитурах. А кто-то Моцарт вбежал, я слышал слепого скрепача там. И восторгаешься и что-то пишешь. Все мы хотим, чтобы было легко, чтобы было играюче, чтобы как будто бы даже безответственно. Вот как раз произт ответственность. Всем нам хочется без ответственности. И нас вдохновляют как будто бы вот эти наполеоны, которые как бы по праву рождения берут своё, >> как бы Моцарты, да, но никто не знает, что папа Моцарта заставлял его просто как этого вундеркинда. Просто >> Угу. >> Они, когда ездили в каретах, папа Моцарта возил, молодого юного Моцарта по разным э графьям и князьям тогдашним. >> Угу. >> И тот играл в карете, пока не ехали, на деревянной дощечке, типа это клависин, типа это Пьянофорты. И вот он играет просто вот у тебя деревянная какая-то плашка. Ну что ты, папа, делаешь? Нет, это папа сказал: "Ты будешь дурак. У меня игра сейчас гаммы произведения". Хотя это и не звучит. Да, >> вот это Моцарт есть, знаешь, такая гениальная картинка. Хочу сейчас это в свою компьютерную игру использовать. Сидит Наполеон. >> Какая-то газетная была, что ли, статейка из XIX века. Сидит Наполеон, корпит над >> ээ какой-то карт над учебниками, >> сидит Наполеон. Ночь, уже все из вуза ушли, и вот этот лейтенантик сидит, студентик, и тень от свечи падает на стену, а там карта мира, карта Европы. Да, >> вот этойнуде, который своими какими-то книжечками и тетрадями, и от него огромная тень падает на карту мира. Вот это Наполеон. Быть готовым, когда обстоятельства тебе позволит. >> Блин, 100% просто это это это очень круто. Это гениально. Про удачу. Вот вот люди говорят, что должно повести. Я согласен, что элемент удачи в любом случае должен быть, но к ней нужно быть готовым. То есть, если ты просто сидишь на диване, ничего не делаешь, будет пролетать огромное количество возможностей, которые кто-то назвёт. удачей впоследствии, но нужно к этой удаче быть готовым к стечению обстоятельств, когда ты уже подготовился, ты делал какую-то работу, появилась возможность, и ты вот эту возможность реализовал. Потом скажут: "Удача". Но если бы ты не был готов, ты бы эту удачу за хвост бы не поймал. Поэтому нужно быть обязательно готовым к этому. >> Могу свой короткий пример, как моя удача случилась и как я к ней оказался готов. Будучи ещё студентом четвёртого курса, меня позвали в Щепкинское театральное училище. Проректор ещё студентик позвал преподавать речь в связки с потрясающим мэтром, профессором. И вот я студентик вообще в другом вузе. Я там не учился, я из Гитиса, из другой партии, как бы. И вот я, значит, делаю первые шаги как педагог. >> И в параллель я начал мутить свою тему ещё до пандемийных всех этих дел. Это было первые онлайн-курсы по рече я начал делать. И я что-то там пахал, делал пары для вот своих онлайн-студентов, которых находил там по всем Telegram-каналам. Поступлю в театральный, ещё что, ну, там всякие группы для абитуриентов и так далее, там не с нестьм числа. >> И я вот так вот ходил и просто такой вот у меня есть курс и я курс там чуть ли восемь занятий, каждое по 3 часа, и я продавал это три за 3.000. И я не думал об этом. Это я тебе сейчас говорю, как бы вспоминаю тогда. Мне вообще было по барабану. Ну я, ну ладно, ну хоть сколько, давай, пусть будет столько. Вам много, да? >> Да >> ну давайте поменьше. Или хотите вам там пару бесплатных этих проведу. Всё, что случилось. Я вот так работал. Про прошло 2 года, у меня ценник уже другой чуть стал там и так далее. И вдруг неожиданно моя бывшая ученица вот вот из этих онлайн-курсов первых мне говорит: "Дмитрий, слушайте, а мне тут написали, где ты прочла, требуется педагог по речи. в сторис человек увидел: "А можно я вас порекомендую?" В сторис, >> да? >> И вот меня порекомендовала, расписала там тра-та-та, то всё пятые, десятый речевик. С этого начался мой путь, моя удача. Я начал готовить определённых людей к определённым совещаниям, к определённым встречам. Пошли те проекты, пятые, десятые, и вот я здесь. У, если бы не случилось этой удачи, если бы тогда я бы не упахивался на вот этом энтузиазме творческом, не думая о деньгах, не ставить деньги во главу угла категорически и совершенно, меня бы здесь не было. Случилась моя удача, люди увидели, что я горю своим делом. Вот я этим занимаюсь, мне это нравится, людям нравится. Мурашки пошли вообще круто. Блин, я получил очень >> большое количество удовольствия от этого диалога. Респект, что пришёл. Спасибо большое. Дай пару слов вон в ту камеру. Пару наставлений зрителям по любой теме. Не обязательно финансы. Вообще так чисто >> Да, много Да, многое было сказано. Но, ээ, я только что приехал из дома музыки, был вечер памяти моего учителя, моего мастера. И я хочу всем пожелать, найдите на определённом этапе пути своего учителя, своего мастера, потому что мой мастер, он был суровый, он был жёсткий. Я в какой-то момент, мне казалось, даже ненавидел его. Настолько жёстко он рубил. >> У и от этого я его люблю всё больше, что он тогда это говорил. Э, я желаю вам найти мастера, который поможет вам обрети обрести это призвание, которое в вас уже есть, чтобы вот эта химия тела в вас была и всё время этот гормончик радости выделялся и люди бы кайфовали так же, как вы кайфуете от своего призвания. >> Вот. Вот это хочу пожелать. Призвания, ребятушки. Супер. Спасибо большое. Спасибо, Вань.