# О рисках в криптовалюте. Как не потерять свой капитал в DeFi

Децентрализованную биржу GMX совсем недавно взломали и украли 42 млн долларов. А совсем недавно взломали крупнейшую децентрализованную биржу SEUS на блокчейне Суи и украли 223 млн долларов. Это лишь событие последнего месяца, но взломы в DeFi происходят регулярно, постоянно что-то взламывают. Как вообще с этим работать? Как защитить свой капитал? Как относиться ко всем этим взломам? и как правильно управлять рисками. Сегодня в этом видео я подробно об этом расскажу. Начну с взлома децентрализованной биржи GMX. взломали первую версию, украли 42 млн долларов, 37 млн долларов злоумышленник вернул, забрал себе 5 млн долларов в виде награды. Напомню, что я неоднократно говорил о том, что я не держу деньги в в первой версии GMX, потому что она не актуальна с точки зрения инвестиций, да, там гораздо меньше денег, чем в новой версии 2 в GMX пулах, да, в GM пулах, которые из биткоина плюс USDC или из эфириума плюс USDC состоят. Поэтому я здесь деньги не держал. Да и большинство людей, которые мой канал смотрели, я надеюсь, что здесь тоже деньги не держали. Но это не отменяет сам факт взлома. То же самое касается и взлома сеUSзон. Давайте мы посмотрим. Совсем недавно это было, 22 мая, 223 млн долларов было украдено. И, в общем-то, постоянно, если мы посмотрим, происходят какие-то взломы. крадут разные суммы, могут там совсем маленькие суммы красть, могут красть, ну вот, допустим, украли на централизованной бирже, да, 82 млн долларов и суммарно за всё время было украдено 11,74 млрд долларов. Из них 6,7 - это именно в DeFi, 2,88 - это мосты и оставшаяся часть - это централизованные биржи. Вот, например, был взлом биржи BYBIT на там миллиард долларов, чуть даже больше, чем миллиард долларов. Что со всем этим делать? Давайте я покажу один интересный комментарий, который написали у меня, а под одним из моих роликов. Интересует такая дилемма: если GMX даёт условные 10% годовых, а едва ли там можно получить больше сейчас, это мы сейчас тоже разберём. Человек здесь не совсем корректно доходно считает. Значит, что за 10 лет ты получишь типа 100% годовых, а на одиннадцатый год ты всё потеряешь и окажешься просто в нуле. Э, то есть и это огромный срок. И весь этот срок протокол должен быть безупречен, чтобы сделать тебе профит. А это огромный срок для такой молодой сферы, когда каждые несколько дней что-то взламывают. Понятные комментарии. Понятно, что люди переживают за свой капитал, размещая его в DeFi. Боятся взломов. Особенно постоянно эти взломы происходят. Действительно каждый день, ну, не каждый день, но в общем, довольно часто крадут деньги из разных defIструментов, и непонятно, как свой капитал обезопасить. Я буду рассказывать, исходя из своего опыта и своего подхода к размещению капитала в DeFi, к инвестициям, к заработку денег. Всё кроется в управлении рисками. Да. Что означает управление рисками? Это не означает, что нужно их избегать. Вот здесь вот человек пытается избежать рисков, да, вообще их не брать. Аргумент, что можно 10 лет получать по 10%, а на одиннадцатый год всё потерять, звучит довольно странно, потому что его можно озвучить так: зачем мне 10 лет работать на работе, получать зарплату, если спустя 10 лет меня может сбить машина, я могу умереть, не знаю, от какой-то смертельной болезни сом там мне кирпич на голову упадёт и я умру. Зачем мне 10 лет работать? Да зачем мне 10 лет копить на квартиру, если я куплю, а потом в неё прилетит ракета? И вот таких вот аргументов можно подобрать очень много. Вопрос в том, что избегать рисков не получится, потому что они есть везде. Можно себя максимально от них оградить, но тогда вы ограждаете себя от любой возможной прибыли. Как действую я? Я всегда говорю про диверсификацию, но разумную. Разумная диверсификация не включает в себя распределение своего капитала на десятки разных DEFI инструментов. Это будет гораздо более опасным, чем концентрация вашего капитала, допустим, в двух-трёх, пяти инструментах. Да, это очень важно понимать. Диверсификация на большое количество defинструментов не работает. Она делает только хуже. У меня как пример, да, не было денег вообще в первой версии. У меня были деньги в версии 2, и то там было не больше 5% моего депозита. Где же находится остальной процент моего депозита? У меня на YouTube канале есть а видео, где я показываю, как мой капитал приносит мне 10.000 долларов каждый месяц. Какие же инструменты я показываю в этом видео? Да всего лишь два инструмента - это AVI и Uniswap. Это одни из самых, не одни из самых, а буквально два самых надёжных, самых безопасных DeFi протокола, в принципе, да, которые работают очень давно. Ави уже более пяти, даже более сколько, восемнадцатый год, более, ну, около 7 лет. Unisвапу тоже уже почти 6 лет. То есть это топовые Defинструменты, на которых я держу 80% своих денег в DeFi, которые у меня здесь есть. Остальная часть, да, я пользуюсь другими defинструментами, где-то экспериментирую, но 80% моего депозита находится именно на вот этих вот инструментах. Я опять же могу брать на себя большее количество рисков, потому что я понимаю, как работает DeFi, понимаю, где я могу эти риски взять, чтобы заработать больше денег. Означает ли это то, что UNISWAB и AVI не могут быть взломаны? Не означает. Случиться может всё, что угодно абсолютно. Тут вопрос лишь в отношении к риску, да? То есть важно всегда понимать корреляцию, что чем ниже риск, тем меньше денег. Нет риска, нет денег вообще. Когда что-то станет супербезопасным, когда все уже будут об этом говорить, когда всё будет супернадёжно, там не будет денег либо будет очень низкая доходность. Да, всегда нужно это помнить, всегда нужно понимать. Если вы переживаете за свой капитал в DeFi, боитесь, что вы всё потеряете, вы просто должны понимать, что по своему уровню риска вы, э, эта сфера вам не подходит, потому что здесь для вас очень опасно, да, и вы будете допускать ошибки. Что касается меня, я готов принимать эти риски на себя. За всё время, работая в DeFi, я не потерял ни цента на взломах. Вы спросите, почему? Да потому что потому что я не использовал ничего из того, что было взломано. Я даже если бы у меня, допустим, хранились 5% вот эти вот версии 2, и эту версию бы взломали, я не потерял бы весь свой капитал. Я потерял бы, допустим, 5%, учитывая то, что здесь ещё и вернули деньги, я бы потерял совсем-совсем маленькую. 0,25% от своего капитала я бы потерял в случае взлома версии 2, да. BG GMX взломали бы Сюи, да и действительно взломали сетус. У меня там сколько процентов лежало? Тоже не больше пяти, скорее всего, даже 3%, да, от своего капитала 85% вернули, да. То есть важно понимать, что крупные проекты, ветераны DeFi, за ними всегда стоит довольно сильная команда. А в случае с Сетусом, да, это вообще буквально топовая децентрализованная биржа, которая на которой базируется, в принципе, вся активность пользователей в сети Сюи. Это означает, что проект экосистемный, инфраструктурный, и ему нельзя просто так дать умереть. Это, в принципе, ударит по репутации самого блокчейна, проекта Сюи и так далее. Поэтому здесь разработчики оказывают поддержку. Это стандартная практика. То есть для крупных defинструментов это стандартная практика. Не означает, что на это можно рассчитывать, что так будут делать все. Я говорю лишь о том, что есть концентрация капитала в самых надёжных инструментах. Дальше вы уже размещаете свой капитал в соответствии со своим рискпрофилем. М, хотите больше доходности, больше денег, больше доходности от комиссий. Работая с defйструментами, вы всегда сами под себя подбираете процентное соотношение. У меня это 8020. Оно может меняться, это может быть 70х30 в зависимости от того, что появляется в серии Defi. Но сейчас это 8020. То есть у меня 80% капитала находится в самых надёжных Defинструментах, 20% находится в не самых надёжных. Если мы говорим про там AVI Uniswap, это тоже хорошие инструменты, но там повышенный риск. Но там я и получаю более высокую доходность. Это правило касается не только defйнструментов, это касается, в принципе, э любых финансовых рынков. Есть биткои - это самый надёжный актив, да, на криптовалютном пространстве, и его очень сложно обогнать, даже покупая перспективные альткоины. Но если человек покупает себе альткои какой-то, он делает ставку на то, что я могу заработать здесь больше денег, чем вырастет биткои. И он делает ставку на определённый процент от своего депозита. Допустим, на 5% я хочу купить Альткоина. Если он ошибётся и Альткои действительно не показал хороший результат, он потеряет либо не потеряет, либо недоработает совсем небольшую часть своего депозита, да? То есть он не получит большого убытка, даже если Альткоin полностью улетит в ноль. Я такую стратегию понимаю, да. Просто кто-то берёт очень завышенные риски, допустим, там 100% портфель стоит из альткоинов, кто-то берёт риски консервативные, держа у себя биткои стейбкоины в портфеле. Ну давайте поговорим про риски и как вообще оценить э риск того или иного дефа инструмента. Если мы возвращаемся там к GMX первой версии, то она, в принципе, работала 4 года, да? То есть 4 года эта уязимость там была, и только спустя 4 года её обнаружили. И то есть вот тут вот очень важно понимать, что наличие аудитов не гарантирует безопасность. Я тоже об этом говорил. То есть наличие аудитов не гарантирует безопасность, но повышает, скажем так, точнее, уменьшает риски того, что там эта уязвимость есть, потому что, а, аудиторы, особенно от разных компаний, э чаще всего эти уязимости могут найти. Поэтому всегда нужно делать аудиты от большого количества независимых компаний, которые этим занимаются. Хороший пример, да, хороший пример, которого, который я хочу здесь показать - это Finance. Это лендингмаркет, который был запущен там в начале двадцать второго года и после довольно успешного рана, там много навалилось событий, биржи FTX соскамилась. Ну вот здесь вот взломали сам протокол, да, и украли, ну, почти все деньги, да. И вот здесь была был процесс стагнации, когда ничего не происходило, но на самом деле под капотом происходило огромное количество изменений. И сейчас Юлер имеет тевель больше миллиарда долларов. Что же, на что же стоит внимание обращать? Это на количество аудитов от разных компаний аудиторских и на то, что они, собственно говоря, пишут, какое у них заключение в этом аудите. Я уже об этом говорил. Сейчас Юлер имеет более 40 аудитов, да, от шестнадцати абсолютно разных компаний, которые этим занимаются. И они делают эти аудиты постоянно, причём на все вещи, которые они вводят обновление, происходит аудит. То есть это, наверное, один из самых аудируемых defтоколов прямо сейчас, если говорить про вот двадцать пятый год, двадцать четвёртый год - это самое большое количество аудитов, которое было сделано в контексте одного лишь def протокола. Означает ли это то, что протокол на 100% безопасен, на 100% надёжен? Не означает. Это опять то же самое, что при переходе улицы, да, вот вы можете пойти на зелёный свет. Означает ли это то, что со стопроцентной вероятностью вас не собьют? Не означает. Но, идя на зелёный свет, вы значительно сокращаете риски того, что с вами случится что-то, да, там, не знаю, вас машина собьёт. Тут работает то же самое правило: мы не можем избежать рисков, мы не можем найти стопроцентную гарантию безопасности. не можем никак получить уверенность в том, что 100% всё будет хорошо. Но мы можем соблюдать определённые правила, да, отмечать важные нюансы при выборе defинструментов и своей стратегии. И тогда мы значительно снижаем риски того, что с нашим капиталом что-то произойдёт. Это опять же первое правило диверсификация. Мы работаем, ну, я работаю лично, а, с топовыми Defн инструментами, где прямо сейчас, допустим, на Ави, да, если мы зайдём, а совсем недавно там, а, пробило отметку 50 млрд долларов. Здесь прямо сейчас неправильно показывает. На самом деле там тевер более 50 млрд долларов уже находится. Это буквально, ну, это очень большая сумма. У них есть резервный фонд, и огромное количество аудитов. В целом это самый надёжный Deifа инструмент, который за всё время своей работы ни разу не был взломан. Начало здесь отслеживание с двадцатого года, но он появился раньше, насколько я помню, в конце семнадцатого года. Это ещё был ERIUM Land. Давайте посмотрим на аудиты SEUS Finance. Здесь их тоже было довольно много. Если мы посмотрим CLMM, то есть это Concentrated Liquidity Marketmer Maker, было сдено 1 2 3 4 5 аудитов от раздва от трёх разных компаний аудиторских, и всё равно сетус был взломан. Означает ли это? Опять же, это подтверждает мой тезис о том, что наличие аудитов не гарантирует безопасность. Поэтому всё, что мы можем сделать - это соблюдать свои собственные правила, соблюдать риск-менеджмент, да, не выделять огромное количество денег. Я просто вижу по комментарию, что вот здесь вот человек спрашивает: "А что вот э за 10 лет мы получаем 100% годовых и можем всё потерять?" Так не работает, да? То есть так не работает вся система. Мы не говорим, мы не говорим о том, что мы инвестируем 100% капитала в один-единственный инструмент. У меня лежит 80% капитала. Это AVI плюс Uniswap, да? Означает ли то, что я взял высокие риски, используя Defy, если смотреть относительно всех остальных defинструментов не означает, да? То есть это как с биткоином. Если я положу 100% капитала в биткои, означает ли это то, что я взял повышенные риски? На самом деле нет. Я взял самые низкие риски, если мы говорим про сферу криптовалюты, потому что диверсификация, покупка других альткоинов сделает только хуже. И об этом нам тоже статистика сообщает, да, что на большой дистанции биткоин обыгрывает подавляющее большинство альткоинов. И диверсификация в этом контексте здесь не работает никак. Поэтому, подводя итог, что можно сказать по безопасности при работе с капиталом в DeFi? Всё индивидуально и зависит только от вас. Вы сами выбираете то, куда размещать свои деньги, какие инструменты использовать, в зависимости от того, какую доходность вы ожидаете. Это касается любых финансовых инструментов. На что нужно смотреть в первую очередь? на самые топовые defйнструменты, они всё ещё остаются неизменными. AVI, Uniswap, это можно сказать lead Finance, это может быть Balancer. JMX тоже туда входит, да, он чуть меньше будет по это там будет тир2, да, тир 15, а даже взлом первой версии, я пользовался второй, не означает, что GMX я вычёркиваю из списка своих инструментов. То же самое касается Юлера, да. То, что вот здесь его взломали и он вернулся и сейчас проводит огромную работу по безопасности, наоборот, добавляет больше уверенности в том, что таких ситуаций случаться не будет в будущем. И если они случатся, у протокола есть довольно большое количество денег, чтобы свою безопасность обеспечить. А самый интересный, на самом деле, не вопрос, а момент для обсуждения - это если, да, а что вот, если взломают AVI, если взломают Uniswap, если если если тут нет однозначного ответа, да, у меня нет задачи убедить вас в том, что нужно инвестировать деньги в Deffi, в крипту и куда-либо ещё. Аа под аргумент, если можно подтянуть вообще всё, что угодно, если вы переживаете за что-то, что может произойти, вы просто не вкладываете туда деньги. Да, вы переживаете за риски, вы эти риски, значит, на себя не берёте и отказываетесь от потенциальной прибыли, довольствуясь тем, что есть в тех инструментах, где рисков меньше. Это простая, банальная истина, да, правда жизни, что вы всегда берёте риски, в соответствии со взятыми на себя рисками получаете э вознаграждение. Рисков не берёте, вознаграждения не получаете. Берёте риски низкие, получаете низкое вознаграждение. Тут вопрос именно в том, насколько вам будет комфортно с тем уровнем рисков и уровнем доходности, которая у вас есть. Кому-то крипта вообще не нужна. И там люди инвестируют в недвижимость. Ну и недвижимость тоже можно. Я могу зайти в сферу недвижимостить. А вот что, если вот здесь землетрясение, ракета, война, кризис, застройщик обанкротится, всё. Ну я могу накидать кучу вариантов, если Но я понимаю, что меня, в принципе, недвижимость не интересует. И там, где я вижу, допустим, повышенное количество рисков, я туда просто не несу свои деньги, да, и не инвестирую, не разбираюсь. Мне это не нужно. Всё, опять же, зависит индивидуально от вас, от ваших запросов, от вашего интереса к той или иной индустрии. само собой, просто так залететь, скопировать какую-то позицию мою в дефа или кого-то ещё и надеяться, что вы заработаете здесь деньги, это, ну, вы потеряете все свои деньги на большой дистанции, потому что а к инвестициям, к defй нужно относиться как к ведению бизнеса, да, здесь должен быть план, понятная система, система, которая учитывает потенциальные возможные риски, да, система, которую можно использовать на большой дистанции, которая не сломается при там сильном падении криптовалютного рынка. Это всё очень важно понимать. Риски здесь есть. Риски есть везде, абсолютно в любой индустрии. Вы когда выходите на улицу, у вас есть огромное количество рисков. Вы всё ещё продолжаете на улицу выходить, переходить через дорогу, летать самолётами, кататься на машинах, делать какие-то вещи, которые в которых присутствует элемент, если а что вот если. Но вы на себя эти риски берёте, потому что понимаете преимущества и награды, которые вы получаете от взятия этих рисков. Цель этого видео не, а напугать людей, да и не то чтобы в обратную сторону их убедить, что в DeFi безопасно и всё хорошо. Везде есть опасности, везде есть риски, везде можно деньги потерять. Всё зависит исключительно от ваших навыков, вашего опыта, вашего отношения к рискам и желанию разбираться в той или иной индустрии. Я в DeFi нахожусь уже более 5 лет. Стабильно зарабатываю деньги, увеличиваю свой капитал, регулярно об этом рассказываю на своём YouTube-канале. Если вы новичок, приглашаю вас на открытый урок, где рассказываю о том, как начать получать доход на свой капитал, использовать свои активы, чтобы направить их в работу для получения стабильной прибыли. В подарок даю бесплатный калькулятор доходности вашего портфеля, исходя из вашей ситуации. Всё это можно забрать по ссылке в описании. Самое главное, что я показываю именно системный подход, не одноразовую прибыль, которую получили, и, в общем-то, всё, дальше с голой жопой сидите, а именно системный подход, чтобы вытаскивать деньги из рынка постоянно, как я показывал в этом видео, где зарабатываю там 10.000 1.000 долларов каждый месяц, используя свой капитал, используя надёжные, проверенные фаин инструменты.