# Как Заработать МИЛЛИОНЫ на Крипте с $1000 в Месяц?

Ребятки, всех приветствую. Сегодня говорим на очень интересную тему. Сколько реально можно заработать на крипте? Возьмём данные за прошедшие 7 лет. Я инвестирую в крипту с конца 2015 года, но я думаю, что брать данные за 10 лет будет немного не то чтобы несправедливо, не актуально, потому что там биткои действительно сильно дёшево стоил. Сейчас биткои уже совершенно перешёл в другую категорию. Это уже совершенно другой актив, отличающийся от того актива, которым биткои был там 10 лет назад. Да, сейчас и адопtion есть. В общем, США там за биткои топт, не суть. Сегодня покажу данные с восемнадцатого по двадцать пятый год. И что ещё важно, покажу инструмент, который значительно кратно увеличивает вашу доходность вашего портфеля, если вы используете криптовалюту, да, инструмент называется децентрализованные финансы. Возьму самый низкий, самую низкую доходность, самые низкие проценты, чтобы наглядно показать, а как будет def влиять на доходность портфеля на большой дистанции. Это суперважно. И я покажу, что даже, ну, не нужно супербольших инвестиций в крипту, чтобы себе сколотить капитал на дистанции 5 7-10 лет. Да, это типа не 100 иксов за месяц, но это стабильно, надёжно, безопасно. На большой дистанции у вас будет работающий капитал. Давайте я объясню, что вообще в чём. Если прямо суперкоротко, супер просто объяснять, зачем нужен de DIFI и как я его использую, моя задача из тех активов, которые у меня в портфеле есть, сделать чуть больше активов к концу года. Вот был у меня один биткои, я с помощью DeFi сделал из него 1.2. В этом случае у меня годовая доходность на мои биткоины будет 20%. При этом, если биткоин ещё и сам в долларах вырос, я заработаю больше денег, потому что у меня и биткоин в долларах подрос, и количество биткоинов увеличилось. То же самое касается эфириума. В общем, если коротко, это вот основная задача def увеличение количества активов в портфеле. Дальше можно полученную прибыль опять же инвестировать э на покупку ещё большего количества активов, либо снимать себе для закрытия базовых потребностей. В общем-то, DEFI работает именно так. Вот у меня капитал за год вырос на 30%. При этом сверху я ещё заработал 15% дополнительной доходности, которая состави, которая появилась, потому что у меня стало больше актива в портфеле. Теперь давайте взглянем на вот этот отчёт. Я специально составил его с помощью, а, искусственного интеллекта, вбил все данные, всю информацию, что вообще это за отчёт. Здесь мы берём 1.000 долларов в месяц и инвестируем в пропорции 80х20 в Bitcoin и USDT. То есть на 800 долларов, начиная с 1 января 2018 года, мы покупаем биткои. Это будет, получается, первое число каждого месяца, начиная с восемнадцатого года, вплоть до 2025 года. 800 долларов уходит на покупку биткоина. 200 долларов мы оставляем просто лежать в USDT. А почему 200 в USD? То есть это стандартный сплит портфеля 80 на20 для тех, кто хочет, в общем, забрать большую часть роста рынка, при этом ещё иметь свободные стейбкоины, чтобы, допустим, где-то в DeFi их размещать и получать на них дополнительную прибыль. Что ещё важно? Здесь я включил доходность от DeFi, начиная с двадцатого года, потому что в восемнадцатом-девятнадцатом году Фай, ну, в восемнадцатом вообще его не было. В девятнадцатом году только первые начали появляться адекватные defйнструменты. То есть я просто взял с двадцатого года годовая доходность 12% в долларах на самые, ну вот на эти USDT, которые 200 долларов остаётся и 10% в биткоинах. То есть просто каждый год, начиная с двадцатого года, у меня количество моих биткоинов увеличилось на 10%. Это абсолютно реальная доходность, которую можно делать в DeFi. У меня получается делать около 20-25% в биткоинах на дистанции там 5 лет, начиная с двадцатого года. Ну, я взял 10%. Ну, это супер просто, то есть это не какие-то сложные, непостижимые цифры. Давайте посмотрим, что, в общем, отчёт нам скажет. Вся информация актуальная, цены собраны правильно. Я всё это проверил. А, идём. То есть это дистанция инвестиций 7 лет. За 7 лет что мы получаем? Мы купили за 7 лет 3.87 биткоина. Суммарно вложили, а, 70.400 долларов. Средняя цена покупки- 18.160. Я считал, я делал отчёт, начиная с пятнадцатого года. Там совершенно баснословные получаются суммы. А, ну там биткоинов больше двадцати будет, да, за даже больше, если там начинать с начала пятнадцатого года, там вообще больше 100 биткоинов будет, но не суть. Возьмём 7 лет - это довольно хорошая дистанция для подсчёта. Дальше я начинаю считать доходность от DeFI с двадцатого по двадцать четвёртый год. То есть вот начался двадцатый год, я даже его полностью не учёл, да? То есть я доходность начал считать с двадцать первого года. То есть на начало двадцать первого года у меня вот дополнительно с Defй накапало 0,248 биткоина, да? То есть 10% от прошлой суммы. А и в общем, что получается? К концу двадцать четвёртого года у меня 3,76 биткоина, из них 1,68 я заработал, точнее, у меня суммарно 545 биткоинов, 3,76 - это то, что у меня изначально было в биткоинах. И 1,68 - это то, что я получил с доходности от DeFi. И получается, что мы дополнительно чисто с DeFI вытащили ещё 158.345 долларов. Также я учёл здесь USDT. Суммарно было вложено 16800 USDT и мы заработали ещё около 7.000 долларов, чисто получая 12% годовых на дистанции 5 лет. Получается, суммарная доходность от DeFi 165.262 доллара. Из них биткои, очевидно, большую часть составил и меньшая часть - это USDT. Получаем, что на состояние 1 апреля двадцать пятого года портфель стоит 547.000 долларов, а биткои взял по текущему курсу, а получаем биткои стоит 522.000 долларов и вот у нас ещё есть USDT. Суммарно было вложено 88.000 долларов. А вот это вот годовая, средняя годовая доходность на дистанции в 7 лет 29.78%. Это, ну, в общем, X3 от средней доходности S&P 500, да? Это очень важно понимать, что я сейчас показал дистанцию в 7 лет, да, учитывая то, что DeFi начал, в общем, активно использовать для того, чтобы увеличивать количество активов там с двадцатого года, да. А что теперь интересно, да? Ну, во-первых, интересно то, что DIF довольно существенную часть прибыли составил даже на такой маленькой дистанции, даже учитывая то, что здесь биткои довольно дорого стоил. Давайте посмотрим. Я специально сделал прогноз, да, начиная с двадцать пятого года по май 2030 года. Здесь я предположил, да, что биткои будет стоить 300.000 долларов в 2030 году. Может он столько стоить, может стоить. Может стоить меньше, может стоить больше. В общем, вы можете здесь сами свою цифру поставить. Я взял за, в общем, опорную точку 300.000 долларов. Мы также продолжаем каждый месяц, каждое первое число следующего месяца инвестировать по 800 долларов в биткои, 200 долларов откладывать в USDT. На эти stable коины получаем 12% годовых в DeFi и получаем 10% прирост в биткоинах с помощью DEFI инструментов. Я здесь сделал небольшую симуляцию, примерно как будет расти биткои до 300.000 долларов. Очевидно, это не означает, что он будет так расти. Это просто примерно, да, учитывая, что будут импульсные какие-то движения, будет коррекция, чтобы среднюю точку входа сделать, ну, в общем, среднюю вот 177.000 долларов она у нас получилась. И суммарно за 5 лет, с двадцать пятого по тридцатый год, мы вложим 48800 долларов и купим всего, всего замечу 0,274 биткоина. Это значительно меньше, чем было куплено здесь. Да, здесь 3,87 и инвестировано больше, потому что 7 лет инвестиция, 7 лет дистанция инвестиций. И сейчас биткоин, в общем, мы купили всего лишь 0,274 биткоина. довольно мало, но давайте посмотрим, как влияет DeFi на доходность нашего портфеля уже начиная с двадцать пятого года, вплоть до тридцатого года. Здесь также таблица по куполным USDT. Просто мы вот мы по 200 долларов каждые каждое первое число каждого месяца откладываем. А теперь смотрим доходность от DeFi. - это 10% в биткоинах, 12% в staкоинах. Двадцать шестой год. У меня уже базовых биткоинов 563, потому что я всё ещё продолжаю покупать их на 800 долларов каждый месяц. И вот здесь вот у нас допдоходность от DeFI 0,56 биткоинов. Да, классно, 169.000 долларов. Что мы получаем к 1 маю тридцатого года? Мы получаем, что у нас всего базовых биткоинов - это те биткоины, которые куплены чисто за наши деньги. А, 586. Тут он взял ещё прошлые биткоины, которые были получены вот здесь вот, да, потому что здесь у нас 545. Он эти взял за отправную точку в двадцать пятом году. То есть здесь тоже доходность от DeFi учитывается. И суммарно мы получаем дополнительные биткоины от DeFi 3.3. То есть общая прибыль от DeFi на дистанции в 5 лет составит 90.000 долларов в биткоинах и 18.37 долларов в USDT, да? То есть у нас суммарно получается базовых USDT 32517, доходность от DeFI 18.371. Аа смотрим по портфелю. 1 мая тридцатого года у нас получается почти девять биткоинов стоимостью 300.000 долларов. Э, умножаем всё это, получаем 2.669.000 долларов. Ну и, в общем, USDT 50.000 долларов у нас осталось. Всего инвестировано, смотрите, за дистанцию с апреля по май 61.000 долларов. Да, начальная стоимость портфеля 547.000 долларов. То есть мы заработали на росте и заработали ещё и от DFIFI. Причём от DFI доходность 3.03. Это всего лишь по 10% в год на количество биткоинов. Вот тут на большой дистанции, даже если у вас изначально капитал был небольшой, def на дистанции начинает показывать себя очень-очень сильно. Да, и мы зарабатываем значительно больше денег, учитывая то, что мы всё ещё просто инвестируем по 1.000 долларов в месяц. Это к слову о том, что нужен ли нам там большой капитал, чтобы в DEFI зарабатывать. Если цель вытаскивать регулярно какую-то большую сумму денег, наверное, да. Но если цель создавать капитал, наращивать его, э можно спокойно 500, 700, 800, 1.000 долларов в месяц инвестировать. Важна дистанция, важна регулярность, важна дисциплина. Что получаем на дистанции с двадцать пятого по тридцатый год? Годовая доходность нашего портфеля будет 34,62%, да, за средняя годовая доходность на дистанции в 5 лет. Это учитывая то, что биткои за 5 лет вырастет всего лишь со 100.000 долларов до 300.000 долларов. Он может вырасти и больше. Опять же, если вы в биткои не верите, вы просто эту стратегию не используете в плане того, что вы поставляете сюда, допустим, актив, в который вы верите. Допустим, вы верите в Эфириум, думаете, что он будет стоить там к тридцатому году, пускай, 8.000 долларов, вы сюда это всё вбиваете, а, допустим, ставите доходность по эфириуму 10% годовых. Вполне реализуемо, доступно абсолютно каждому. Делается, ну, невероятно просто. И считаете, насколько ускоряется рост вашего портфеля. И самое интересное, что дальше нам просто нужно поддерживать доходность в 10% на биткоины, да, в 10% всего лишь. годовых просто на биткоины. Если биткои будет оставаться на том же уровне, это всё ещё очень высокая доходность, продолжая инвестировать по 1.000 долларов в месяц. Я думаю, что 1.000 долларов в месяц отложить несложно, учитывая то, что прямо сейчас 1.000 долларов, ну, короче, это не супер большие деньги. Даже можно и по 500 долларов откладывать, инвестировать по 300, по 400, по 800, как угодно. Я здесь показываю силу сложного процента, но который встроен не только в рост самого актива, а ещё и в количество самих активов. Вот в этом есть настоящая сила defi, которую мало кто понимает в моменте, да? То есть в моменте, представьте, человек заходит там в двадцать пятом году в Deffi, у него там один биткои, и он за год сделал ещё 0,1. Да, у неё получается 1.1 BTC, но за за год биткои вообще не вырос, да, и он может даже упал. И в итоге он в долларах думает, что у меня всё плохо, я в минусе. Конечно, на короткой дистанции def может казаться каким-то инструментом, который не работает. Хотя по факту, если мы даже делаем не супетимистичные прогнозы, не супер какие-то баснословные деньги, да, что биткои будет стоить всего лишь 300.000 ся долларов, что вполне возможно, учитывая то, что прямо сейчас США там резерв создаёт. То есть биткои уже вошёл в категорию, ну, невероятно мощных активов, а его капа капитализация всего там 2 триллин долларов. Может он дойти до шести? Да, конечно, может. Это вообще ничто. У золота капитализация там в 10 раз больше в долларах, да? Это суперважно понимать. Поэтому изучайте DeFi. Не надо гнаться за огромными доходностями. Просто стабильно, регулярно. инвестируете деньги, используете DeFI страatгии, делая даже 10% годовых на свой биткои, вы получите, ну, колоссальный результаты на ваш общий портфель. То же самое касается эфириума. Да, если кто-то в него верит и имеет в портфеле, в DeFi можно работать с большим количеством активов. Ну а если вы не знаете, как использовать define инструмент, вы всё ещё новичок, при этом у вас есть капитал или есть план, да, по созданию капитала, есть возможность регулярных инвестиций, то по ссылке в описании записывайтесь на мой бесплатный обучающий мини-курс, где я подробно рассказываю о том, какие инструменты я использую, чтобы делать те самые 10% годовых в биткоинах, как я делаю там 12% в staкоинах. У меня также есть публичный портфель из USDT, показывающий доходность около 20% годовых. Всё это по ссылке в описании абсолютно бесплатно, доступно каждому. Если вы новичок, даже если вы не новичок и просто уже в крипте находитесь какое-то время, ваш портфель не работает в DeFi, самое время направить его в работу, чтобы значительно поднять доходность. А вот эти вот два файла, которые я сегодня показывал, э, в этом видео, я отправлю в виде PDF у себя в канале в Телеграме. Поэтому по ссылке в описании тоже заходите, подписывайтесь на канал в Телегу. Смотрите информацию, там тоже много полезного, полезных стратегий, полезной, полезных постов. Короче, вся информация в описании.