# Кошельки китов - куда уходит крупный капитал в DeFi?

В этом видео я рассмотрю три интереснейших адреса крупных китов, которые работают со своим капиталом в сфере децентрализованных финансов. Посмотрим, что они делают, какие стратегии они используют, где они, возможно, допускают ошибки и чему у них можно поучиться. Начнём сегодня с первого адреса, на котором прямо сейчас находится 18.700.000 долларов. Работает человек по большей части с сетью Эфириума и сетью Арбитрума. Все остальные сети у него, а сейчас не задействованы, либо совсем мало там находится денег. А посмотрим самую крупную его позицию. Использует он Landing Market Fluid для того, чтобы под залог Эфириума брать взаймбл-койнины. Я здесь отмечу, что взятые в займбл-коины на 20 млн долларов, они находятся прямо сейчас частично на его адресе, на этом и частично у него находится где-то непонятно где. Скорее всего, он вывел их на другой адрес, но вывел он это через централизованную биржу, поэтому проследить за этим мне не удалось. Но в целом я отмечу правильное использование флюида, потому что на флюид и что ещё важно, он использует обычный эфириум, а не застейканную версию. Сейчас я объясню, почему это важно. Давайте посмотрим на флюиде. Eium USDT. Прямо сейчас по эфиру за просто депозит можно получать 2% годовых почти на количество эфиров. Ставка по заму 517. Вот это очень смарт решение, которое на самом деле для китов очень важно принимать. Я редко вижу, чтобы именно так использовали флюu чаще всего как используют Fluид либо другие лендиг маркеты. А берут застейканный эфириум, то есть от le finance, да, Rapt Liquid staking ERIUM, и под него берут займ, потому что в него доходность по стейкингу вшита, да? То есть держа у себя на кошельке VT эфириум, мы получаем доходность по стейкингу около 3%. За последние 30 дней она там около 2.8% колеблется и под него берут займ. Почему? Это не самый выгодный вариант. Опять же, всё ситуативно, но конкретно для этого человека, у которого капитал там почти 20 лямов долларов. Почему на флюиде брать займ более выгодно, чем на АВЕ? И почему более выгодно брать займ под обычный эфириум, а не под вести эфириум? Если мы посмотрим, разница между обычным эфиром и застейканным эфиром по депозиту всего лишь там, ну, пускай это будет 1%. Здесь мы получаем 2% за депозит. Здесь у нас доходность, пускай мы округлим, сделаем 3%. Разница всего лишь в 1% доходности годовой на самочера. Но у эфира есть ещё такой параметр на всех лендингмаркетах. Это LTV. LTV, то, сколько можно взять денег в займ под э сам залог. То есть, если я внёс эфириума, застейканного на 1.000 долларов, я максимум смогу взять 785 долларов займа. И ликвидация уже будет, когда отметка пересечёт 81%. Да. Что на флюиде мы видим? видим 8792, но это космическая разница на самом деле. То есть на застейканном эфире мы можем взять 78,5% LTV, на флюиде можем взять 87, и ликвидация будет только 92%. То есть вот здесь вот наш капитал будет в разы, не в разы, но значительно эффективнее работать. При этом быть более защищённым от ликвидации, потому что более высокий параметр Liquidation Thrashhold. И мы ещё и получаем 2% сверху. То есть мы теряем лишь 1% доходности на эфириум, получая гораздо больше. Это очень смарт решение. Я редко вижу, когда я захожу на кошельки китов, чаще всего там именно застейканный эфириум. А здесь человек использует именно обычный эфириум и использует именно fluид, потому что на флюиде рекордные значения LTV и liquidation threshhold. А берёт он взаймблы, stable coin ghost, stable coin USDC. Куда же он их направляет? Первая самая большая стратегия - это АВЕ. Внесено 4 млн долларов. Но если мы посмотрим здесь, то на залоге лежит 61 млн долларов. Как такое может быть, если у него таких денег нет? И как у него взято в За 57 и вообще зачем? Что за Principle Token PT USD июль? Что это за стратегия такая? А стратегия работает на основе pendle financeса. Pendle Finance - это так называемый маркет, где люди могут спекулировать на доходности определённого актива, да? Есть, допустим, доходный stable coin. Это stable coin отсны, да, называется он SUSDe. Если вы не знакомы с этим stable коином, то я рекомендую в целом, вообще, если вы новичок и пока что всё, что я говорю, прошло 5 минут и вы пока что ещё ничего не поняли, рекомендую по ссылке в описании зайти на бесплатный открытый урок и получить вводную необходимую информацию про def экосистему и что вообще здесь делают и чем здесь занимаются. Также будет много бонусов бесплатных подарков за регистрацию. Ссылочка находится в описании. Так вот, Pendle Finance позволяет нам зафиксировать доходность на определённые stable коины. Допустим, прямо сейчас по stable coin SUSD, э, тот самый до 31 июля двадцать пятого года можно получить доходность фиксированную 7.65%. То есть это означает, что на 23 дня я буквально фиксирую доходность 7.65% годовых. Не нужно думать, что я за 23 дня сделаю 7%. Это не так. Это годовая доходность. А, и под эти активы на Аве, если мы зайдём на Ави, это большой децентрализованный банк, мы можем этот актив оставить в залоге и под него взять обычный USDE. Если мы посмотрим, то на обычный USDE ставка по займу 5.7%. Что это означает? Что у нас разница между доходностью а 7.65 и ставкой по займу 5,7 почти 2%. Это означает, что мы можем сделать так называемую лупинг-стратегию, которую и сделал этот человек. Он изначально внёс всего 3.900.000 долларов, накрутил плечо. Аа, видимо, я сейчас скажу, какое плечо. Там больше десятого плеча он накрутил. У него хлсфактор остался 1.02. Вот здесь я бы не стал, честно говоря, а так рисковать, потому что Principle Token использует оракул всё-таки рыночный. Да, и я бы не стал такой низкий холстфактор оставлять, чтобы выжимать какие-то там крохи доходности, но в целом человек так сделал, пускай. А в итоге он получает за каждый круг около 2% годовых, потому что разница, а, 2% между доходностью этого актива и ставкой по займу. Ну, тут важно понимать, что ещё есть параметр LTV, который с каждым разом будет уменьшать заёмные деньги, потому что максимальный LTV 90%, и с каждым кругом следующий займ будет всё меньше и меньше. Но, ээ, я думаю, суммарная доходность у него получится здесь по итогу около 20% годовых, может быть меньше, может быть, 18% годовых на стейбли, используя стандартную лупинг-стратегию. Это, кстати, тоже видео, наверное, дополнительно для тех, кто думает, что в Дифай нет людей с крупным капиталом, что там только школьники развлекаются. В Дифай огромное количество людей, которые работают с крупными суммами и надексах, и на лендик-маркетах, используют тот самый лупинг, и всё у них в порядке. Тут важно именно работать с рисками. Вот здесь вот я бы на самом деле не стал так делать. Я бы оставил запас 1.05, чтобы в случае чего мою позицию не ликвидировало. Это очень опасная позиция. На морфа, что мы здесь видим? На морфа я бы, честно говоря, позицию такую не открывал. Он открыл её на пол млна долларов по такой же стратегии. Тоже Principle Toen, по которому доходность зафиксирована 7.7% годовых и взаим берётся Да. Здесь плечо он взял меньше, девятое плечо, потому что LTV меньшее, но здесь мы видим Borow Rate 7,5. Если мы посмотрим на процентную ставку по займу за последние 3 месяца, она, конечно, была где-то низкая, там 2-3-че, но бывало вырастала до 11, до 13, сейчас опять выросла. То есть глобально ставка средняя 548 за последние 3 месяца. Это тоже есть спред 2%, но здесь а меньше ликвидности. Market сайз очень низкий, 4,61. То есть зайдёт ещё один вейл, который поднимет как раз-таки процентную ставку и стратегию нужно будет закрывать. Так, сейчас, допустим, 7,5, она работает в ноль, ещё будет слипдж. То есть я бы не заходил в такие стратегии, если у меня капитал большой, существенный, с низкой ликвидностью, потому что есть опасность размытия доходности после захода другого крупного игрока. А почему с Ави это не актуально? Потому что на АV огромная ликвидность. Если мы посмотрим на USDE, который берётся в займ, здесь лежит 459 млн долларов, да, из которых 339 взято в займ. То есть здесь запас ещё есть, и он довольно большой, в отличие от морфа, поэтому здесь я бы так не стал делать. Также у него видно, а, да, другой ещё волт открыт. Видимо, он открыл в нескольких разных волтах, потому что на Аве есть несколько вариантов, где можно взять даи в займ. Давайте сейчас мы посмотрим, где он, ээ, где он взял dimйм. Какal я поставлю SUSDE J тридцать первого, а, даи, то есть он три позиции отдельных открыл на одном и том же маркете. Ну и в общем-то всё по позициям. Человек работает только со staбл коинами, а остальную часть займа я не понял, куда он отправил, потому что он это сделал через централизованную биржу. Там за этим уже не выследить. Это первый адрес, который работает пока что исходя из того, что я вижу по большей части со стейбкоинами. Есть он несколько там монет AVЕА, но я думаю, это копейки, которые не особо его интересуют. Давайте пойдём дальше. Следующий адрес с капиталом 11 млн долларов работает по большей части тоже с сетью Эфириума. Также есть у него почти 3 ляма долларов на сети Берочей. Сейчас посмотрим, что он там делает. Первая стратегия довольно понятная. Давайте мы её рассмотрим. Используется landing Market Finance. Здесь также стратегия с principalном CUSD0 или USD, скорее всего, ноль, может, о, неважно. А, до 20 ноября двадцать пятого года. Заходим на Pandle Finance. И что мы здесь видим? А, видим CUSD0 20 ноября двадцать пятого года с доходностью фиксированной 9.145. Откуда вообще доходность берётся, фиксированная на Pendle Finance? Кто нам её Кто нам её даёт? Откуда мы можем взять и достать из воздуха 9%. Проценты достаются не из воздуха, а изза спекулянтов, которые готовы покупать доходную часть этого staблна. То есть CUSD0 выпускается определённым проектом, который начисляет награды в виде поинтов, которые в будущем будут конвертированы в airдrop. И спекулянты ожидают, что дроп может быть довольно неплохой. Поэтому они покупают y token. Yield toen он позволяет получать доходность от USD0 и все поинты, которые в него встроены с мультипликатором, например. Что это означает? Что за один CD0 я могу получать доходность от 31 аа CUSD0 до 20 ноября э двадцать пятого года. То есть я беру на себя риск полностью. У меня все моя весь мой доллар разгорает, но я получаю доходность, встроенную в этот Stable Coin. Да, по ставке пока что 9% годовых, но здесь расчёт идёт именно на Airдrop. А поэтому мы можем здесь в обратную сторону встать и доходности зафиксировать за счёт того, что мы от спекулянтов отку откусим стабильный кусочек, да, который нам и пойдёт в эти 9% годовых. Давайте мы посмотрим, а где эта стратегия реализуется. Это landing Market UER Finance в сети Эфириума. Зайдём во вкладку Borrow и сейчас он подгрузится, я поставлю фильтр и покажу, как стратегия реализована. Тераal у нас это залог будет CUSD0 именно Principle Token до 20 ноября. А взайм он взял обычный классический USDC, скорее всего вот здесь. Да, это единственный вариант для этой стратегии. Давайте посмотрим. Мы по колаatлу имеем доходность 9.14, а по займу 7,48. Здесь разница 1,5% между депозитом и ставкой по займу. И здесь взято плечо, а, насколько я понимаю, небольшое совсем. Плечо взято X3, может быть, даже да, плечо взято X3, X2, Е8. А хлсфактор огромный, с запасом, чтобы ликвидацию не поймать. Я думаю, здесь плечо можно было побольше взять, но человек взял всего лишь там почти X3 плечо, чтобы доходность поднять. Ну, у него выше 11% годовых здесь получится сделать по окончанию этой стратегии, что довольно неплохо. Следующая стратегия - это USD0++ с взятым в займ USD0. Вот тут важно, я неоднократно упоминал про Stable Coin USD0++, что его не стоит вообще рассматривать для работы с DeFi, потому что есть более определённые красные флаги в документации и вообще в целом в самой системе, в механизме. Но почему здесь человек использует USD0++ как залог, чтобы взять обычный USD0? Опять же, если вы пока что не в курсе, что это значит, плюс-плюс, не плюс-плюс, есть разные вариации stableлкоинов в Deffi, которые в которые может быть доходность вшита, какая-то версия застейканная, в которой повышенная доходность, а есть обычные stable коины, которые просто держат привязку к доллару. Допустим, USDC и USD0 - это просто обычные stable коины. То же самое касается CUSD0, тоже обычный stable coin. Вот Principle Token - это уже другой формат stable coина с определёнными функциями, которые в него встроены. Так вот, почему здесь человек взял, э, и такую стратегию реализовал, если мы помним, что USD0+ отклонялся от курса 1 доллара. Он даже сейчас отклонён от курса в 1 доллар, стоит 92,5 цента. Как же так? Он берёт под него обычный USD0, да, который стоит, ну, почти один, а, почти 1 доллар, да, 9983. Неужели он не переживает за ликвидацию, которая может случиться? Да, хотя вот тут Stable Coin вот так вот ходит, э, падая там с 97 до 92 центов. Дело в том, что на различных лендингмаркетах используются разные оракулы. это та информация, точнее те ребята, те программы, которые передают информацию в смартконтракт. Если мы посмотрим здесь, то, а, мы видим, что цена USD0++ она, скажем так, насильно приведена к курсу доллара один к одному с помощью э модели PH. То есть здесь по умолчанию для расчёта цены USD0+ используется просто стандартное правило, что он стоит 1 доллар и никак иначе. Даже если он будет стоить 95 центов на бирже, не знаю, любой другой, на Байбите, здесь он будет всё ещё 1 доллар. Поэтому такая позиция имеет место быть. В любом случае я бы, а-а, такие стейбл коины не трогал в целом, потому что есть риски при выходе, да? То есть при выходе же будет стратегия закрываться. Мы всё ещё имеем экспозицию к этому стейблкоину, который потом нужно будет погасить, закрыть. Много нюансов есть. Нужно быть, нужно разбираться хорошо, что происходит, чтобы такую стратегию открывать. В том числе и в системе оракулов. То есть мы здесь видим, что ээ человек понимает, как работают оракулы, иначе он бы позицию такую не открывал. Следующая позиция у него просто эфириум, э, на delamit finance. Не знаю, зачем он здесь лежит, особенно в барачейни. Там какие-то проценты капают, но я бы это сказал, что просто капитал простаивает, можно гораздо лучше с эфиром работать. Следующая стратегия на миллион долларов и шестое плечо. То же самое, что мы видели у первого адреса сегодня - это Principle Token в качестве залога и в займ берём USDC. Ну и вот те самые yield токены, как мы видим, то, что я рассказывал. А сегодня человек купил Token Cus0 и видите, он получает награды. То есть у него 15 млн ил токенов. Он ожидает, что какая-то какое-то какую-то сумму он сюда внёс и ожидает, что получит с Эirэрдропа из наград больше денег, чем он потратил. При этом он сделал сплит, да? То есть он работает и с Principle токеном на большую сумму и взял токенов тоже на небольшую сумму. Ну и остальные позиции, там совсем мало денег уже лежит. Ээ, просто как пыль на балансе, а они нигде не работают. Кстати, для всех, кому интересно, как работать со стейбкоинами, ну, пока что не погружаясь во все эти сложные механики, у меня есть, а, публичный портфель из USDT. На Ютубе есть отдельный плейлист. В описании будет ссылка на плейлист, там можно зайти и посмотреть. Я прямо пошагово в шести сериях рассказываю дистанции в год, как я завёл публичный портфель, что я делал, сколько я заработал и как вообще каждый из вас может начать э зарабатывать деньги в Defi, работая только со стейблкоинами. Это один из вариантов, который может подойти новичкам, которые переживают пока что покупать волатильные активы. Смотрим следующий, э, кошелёк, третий на сегодня. 10.52.000 долларов. А по большей части используется сеть эфириума. Ну и больше ничего. Вот это мы считать не будем. Это просто отдельная инвестиция человека, связанная, по-моему, с Арвиф. Это Да, да, это Арвив. А это никак с с Defй к defй не относится. Будем смотреть его позиции на лендингмаркетах. Тот же самый лер, э, в залоге USDC вйм RL USD. А, 5 млн изначального депозита, суммарная сумма инвестиций 27, то есть чуть бо чуть больше, чем пятое плечо человек взял. Давайте посмотрим эту стратегию, почему она вообще работает. Аа USDC RL USD. Видим, что на залог по USDC мы получаем, а, 5.13, да, из них 4,6 нативная доходность и полпроцент - это доходность в наградах от самого Юлиора. По займу процентная ставка 412. То есть, если так подумать и взять чистую ставку, то чистая ставка будет, чистая разница будет всего лишь полпроцента, потому что на залог начисляется допдоходность токенов RЛ, которые имеют шестимесячное окно с вестингом. И это не позволит сразу забрать деньги при закрытии позиции. Честно, я не понимаю. Вот это очень большая ошибка аа такую позицию открывать. Потому что спред очень большой, точнее спред маленький, и то он доводится за счёт дополнительных наград, которые разблокируются не сразу. То есть не то, чтобы большая ошибка, такая позиция имеет место быть, просто есть позиции лучше. Вот эта позиция, используя AVIA и Principle Token USDE, выглядит гораздо лучше. Даже позиция с CUSD0 или USDO, скорее всего, о CUSDO выглядит интереснее, потому что здесь нативная доходность, да, здесь за займ 748, по депозиту 915, да, 917. Нативная доходность без дополнительных плюшек. Вот здесь допдоходность. При этом я ещё вижу, что он сам в другую сторону ещё взял. То есть он открыл позицию RLUSD USDC, да, которая тоже выгодна, но выгодна она, учитывая, что мы получаем доходность за внесение 624, из них 3,72 R. Хотя, возможно, он Да, я здесь ошибаюсь, это одна позиция. Первое, хорошо, здесь есть второе, второй волт, где мы можем под RLUSD взять USDC, но это в другом волте будет находиться. Вот она стратегия здесь. Она может быть абсолютно рабочая, потому что это есть, скажем так, изолированные стратегии в ландиг маркетах, которые между собой не пересекаются, хотя активы могут быть одинаковыми. Здесь мы видим 9% и здесь 9% чистых. То есть мы получаем 543, обычная ставка, 3,7 RL USD - это сам Riple, выдаёт бесплатные награды. Он, кстати, также делает это и на АЕ, но на АВЕ в залоге нельзя оставить RL USD, да, его нельзя использовать как залог, но здесь доходность по RL USD 837. Это сами, сама компания Riple выделяет сюда награды, даёт свои деньги, чтобы привлекать ликвидность. Вернёмся к Real USD. Получаем 9% доходность, а по займу мы видим ставку 7,48. Разница 1,5%. Плечо взято, какое плечо взято, а, ну, тут непонятно, потому что это пять лямов на все две позиции. То есть плечо здесь получается X10 взятое, если суммарно смотреть на все позиции. И heфактор оставлен 13, 104. Вот если мы не работаем с princiл токенами, я бы сфактор такой спокойной бы оставлял. То есть 1.05, 103, потому что это два стай коина, а, с глубокой ликвидностью. Это не принципл токены, да, которые могут частично отвязаться. А в общем-то и всё, да, у него куча наград, которые он ещё будет 6 месяцев ждать, пока они смогут пока он их сможет продать, чтобы забрать stableлкоины. Это тоже имеет свой определённый риск ценовой, потому что цена может на эти токены Юл поменяться. Ну и дальше тоже осталось совсем небольшие суммы. По большей части ребята с крупным капиталом работают со staкоинами, да, используют понятные лупинг-стратегии, используют топовые лендингмаркеты по типулера, авиа и флюида. Также активно используют заёмные средства, да, чтобы не упускать рост рынка. Мне очень нравится стратегия вот этого человека, потому что он всё ещё держит эфириум, да, это смарт. То есть мы не упускаем рост эфириума, при этом зарабатываем деньги на стебл коинах. То есть он берёт стейблы по 5%, получает на них там до 18%, если мы говорим про стратегию на АV. Напоминаю, что вся информация находится в описании к этому видео. Бесплатный для новичков открытый урок с кучей бонусов. В общем, всего много всего интересного. Также в подарок идёт калькулятор доходности портфеля, где куда можно вбить свои данные и понять, сколько доходности можно будет получать на свой портфель, используя define инструменты. Telegram в описании также находится и плейлист публичный портфель из USDT тоже находится в описании. А если у вас капитал больше 200.000 долларов, вы хотите, чтобы этим капиталом управляли профессионалы, то можете оставить заявку на менторскую работу. Это формат работы один на один с нашими опытными наставниками, которые будут давать рекомендации по открытию позиции в DeFi для получение денег. То есть вы будете работать меньше, будет больше свободного времени, будет больше денег от вашего капитала. Если он ещё не работает, вы буквально направите его в работу, чтобы он начал приносить постоянную прибыль. Ссылочка на менторство тоже находится в описании.