# Стейкинг криптовалюты для новичков в 2025

В этом видео я расскажу о том, что такое стейкинг, зачем он нужен, какая доходность по стейкингу может быть у различных криптовалютных активов, что на самом деле стейкингом не является и как не потерять свои деньги на стейкинге популярных монет. Меня зовут Иван Шашков. Я инвестирую в криптовалюту более 10 лет. С двадцатого года управляю своим капиталом в сфере децентрализованных финансов и получаю стабильный доход, который снимаю ежемесячно. Начнём с определения стейкинга. Вообще, что такое стейкинг? А с чем он связан и зачем он нужен. Стейкинг - это лишь система, которая обеспечивает безопасность данных в определённом блокчейне. Наверняка вы знакомы с разными блокчейнами и сетями. Допустим, сеть Эфириума, сеть Арбитрум, там сеть полкадоotт, сеть, не знаю, Суи, сеть АТОС и так далее. У каждого блокчейна, который работает автономно, есть механизм стейкинга. Механизм стейкинга, его основная задача - это обеспечение безопасности транзакций в этой сети. То есть, когда я делаю любую транзакцию, она должна попасть в блокчейн, в так называемую большую распределённую базу данных. И чтобы транзакции а попадали туда и записывались правильно, есть система стейтинга, есть система валидаторов. валидаторы - это так называемые узлы, компьютеры, которые хранят у себя всю копию блокчейна, э-э, на балансе у себя держат определённое количество монет в этой сети и занимаются верификацией транзакций как раз-таки. И они получают вознаграждение от стейкинга и также получают дополнительную доходность от комиссий, которые платим мы, пользователи, когда делаем любую транзакцию. Если бы стейкинга не было, не было бы системы валидаторов, не было бы системы консенсуса, то транзакции могут быть, не знаю, мошенническими, да? То есть, если я попытаюсь отправить сумму денег, допустим, USDT, которой у меня на балансе на самом деле нет, то валидаторы, они как раз-таки и проверяют, что вся информация действительно сходится и что у меня на балансе действительно есть 100 USDT, и я могу транзакцию эту сделать. как раз-таки за обеспечение безопасности всего блокчейна валидаторы получают доходность. Это вот и называется система стейкинга. Давайте рассмотрим на конкретном примере. Вот есть блокчейн Эфириума, самая большая крупная децентрализованная сеть, где огромное количество валидаторов, огромное количество застейканных монет на узлах этих валидаторов. при совершении любой транзакции, вне зависимости от того, что я делаю, перевожу деньги с адреса на адрес, делаю какой-то обмен на децентрализованной бирже, любая транзакция, которая отправляет мою запись в блокчей, она всегда проверяется валидаторами э блокчейна эфириума. Как только моя транзакция проверена, что всё хорошо, всё соответствует действительности, я могу действительно транзакцию эту сделать, то она добавляется в блокчейн и подтверждается всё. Она считается совершённой. За транзакцию я заплатил небольшую комиссию в виде основной монеты этой сети. Монета эфир. Дальше тот валидатор, который одобрил мою транзакцию, проверил её, он получает вознаграждение в виде комиссии, которую я заплатил, а также дополнительно сверху награду за создание блока. Блок - это просто способ упаковки транзакций в, скажем так, один большой архив, чтобы транзакции не были разрознены. Есть система блоков как одна большая папка, да, где находится сразу несколько десятков сотен или тысяч транзакций, да, и в общем-то весь блокчейн он и состоит из блоков, да, блоки транзакций, которые следуют один за другим. То же самое происходит и в любой другой сети. Допустим, есть Blockchainтon, там основная монета TRX, и за любую транзакцию я плачу комиссию именно в этих монетах. И, соответственно, валидаторы, которые проверяют и валидируют транзакции, они получают вознаграждение в виде монет ти за комиссию и также за обеспечение безопасности сети. То же самое касается блокчейна Салана. Там основная монета Sol, а, именно эту монету стейкают у себя на узлах валидаторы, которые получают доходность, собирая комиссии со всех транзакций, которые они подтвердили, и также получают допзнания. То есть это ещё эмиссия дополнительных монет, которая изначально была записана в правилах системы, да? То есть разработчики, чтобы стимулировать э безопасность экосистемы, чтобы стимулировать валидаторов, которые занимаются обеспечением этой самой безопасности, разработчики изначально определяют эмиссию, да, монет и как они будут выпускаться в соответствии с созданием новых блоков. То есть, допустим, в каждом блокчейне есть определённое количество наград за новый созданный блок в зависимости от блокчейна, в зависимости от сети. Это количество монет разное. Также меняется и скорость создания новых блоков. В общем, вся эта система продумана специально так, чтобы обеспечивать безопасность блокчейна. Не для того, чтобы просто бесплатно раздавать деньги всем желающим. Какие монеты вообще можно стейкать? И нужно ли стейкать какие-то определённые монеты, чтобы зарабатывать больше денег? Стейкинг работает только в блокчейнах с механизмом консенсуса Proof of stake. Вообще глобально есть две больших категории блокчейнов. Блокчейны с механизмом Proof of Work и Proof of Stake. Proof of Work - это Bitcoin, самый наглядный пример, где доказательством, а, обеспечения безопасности является работа, да? То есть ставятся большие устройства, асики, так называемые майнеры, да, которые обеспечивают безопасность сети, подтверждают транзакции. И в этом случае стейкинга здесь нет. Здесь просто, э, используются огромные вычислительные мощности, да, которые подтверждают, э, блоки, создают новые блоки, в общем, и обеспечивают безопасность и целостность всей экосистемы биткоина. И второй тип блокчейнов - это блокчейны proof of stake. Здесь обеспечение безопасности производится именно с помощью удержания монет на узлах валидаторов. Самой работы не производится вообще. То есть никаких сложных вычислений нет. Там очень низкоэнергозатратная сама деятельность майнера, валидатора, стейкера, да, но обеспечивает безопасность именно его стейк. Потому что если валидатор, на узле которого находятся монеты, допустим, монеты эфира, он будет нарушать правила как-то, попытается обмануть систему, то как раз-таки монеты, которые он стейкает у себя на узле, могут быть списаны. Это называется слшинг, да? Слэшинг - это то, что обеспечивает, скажем так, добросовестность валидаторов. Если валидаторы начинают, э, нарушать правила, то они рискуют потерять монеты, которые они застейкали. Именно поэтому всегда в любой сети популярной есть конкуренция. И любой участник этой системы, который захочет правила нарушить, он этого сделать не то, чтобы не сможет, он может попытаться, но у него спишут за это деньги, и он потеряет больше, чем сможет заработать. Да и учитывая то, что сеть децентрализованная, огромное количество разных узлов находится по всему миру, при попытке одного злоумышленника или нескольких злоумышленников как-то систему обмануть, все остальные валидаторы это заметят и этого не допустят. То есть так создаётся именно консенсус во всех сетях. Неважно, это proof of work or work или proof of stake. Теперь давайте поговорим о том, что не является стейкингом. Да, вот есть стейкинг и то, что я описал, основная система для обеспечения безопасности конкретного блокчейна. Есть ещё так называемый фейковый стейкинг, да, стейкинг, который непонятно откуда идёт доходность. Обычно это мошенники придумывают систему стейкинга, потому что стейкинг, само слово, довольно известное, и многие думают, что стейкинг - это просто раздача бесплатных денег. Непонятно откуда, непонятно зачем. В случае с системой стейкинга для обеспечения безопасности доходность понятно откуда идёт. Это доходность от, а, комиссий, которые платят пользователи за совершение транзакций. И вторая часть - это эмиссия новых монет, которая заложена разработчиками конкретного блокчейна. И, в общем, это всё зафиксировано в правилах блокчейна. Есть стейкинг мошеннический, где предлагают застейкать какую-то неизвестную монету с очень высокой доходностью, да, там 1.000% годовых, 2.000% годовых. Тут очень важно понимать, что такие такая система стейкинга нацелена на новичков, которые не понимают, как работает стейкинг, откуда идёт прибыль, и, в общем, они всегда ориентируются только на доходность. О, доходность высокая, значит, туда можно пойти и застейкать свои монеты. по стейкингу в нормальных адекватных блокчейнах, да, популярных, всем известных Салана, Эфириум, Суи, Аптос и так далее, доходность не превышает чаще всего 10%. Бывают исключения, там 15-18% в некоторых случаях годовых, но никак там ни 100, ни 200, ни 1.000% годовых. Всё, что вот вот эти заоблачные цифры - это с вероятностью в 100% скам и мошенничество. И всегда нужно задавать себе вопрос: откуда идёт доходность? Да, откуда идёт прибыль? Я напоминаю, что не существует в нашем мире источника бесплатных денег, где бы бесплатно раздавали деньги всем подряд с огромной, э, доходностью, да, там с 1.000ми годовых. Это важно понимать. Если вы не знаете, откуда идёт доходность, скорее всего, доходность - это и есть вы, да? Потому что ваши деньги заберут, дадут вам фантики, и вы будете стейкать фантик, у которого будет доходность в 1.000%, но он упадёт, до там в 99%, укатается вниз, и вы ничего не заработаете. Основное правило для стейкинга, которое должно быть у каждого, вне зависимости от того, что вы делаете на криптовалютном рынке, стейкать нужно только те активы, которые у вас есть в портфеле, которые вы целенаправленно купили на большую дистанцию, да, в свой инвестиционный портфель. Никогда, ни в коем случае нельзя покупать какую-то монету только потому, что там есть стейкинг и там есть высокая доходность. Стейкинг - это просто дополнительная доходность на ваш базовый актив, который вы изначально покупаете не для стейкинга, а просто потому, что вы хотите иметь актив у себя в портфеле. Как пример, у меня есть в портфеле Эфириум. Я держу его на большую дистанцию. У меня он в долгосрочном портфеле, там на 5, 7, 10 лет вперёд. И я уже могу его застейкать для получения дополнительной доходности. Но ни в коем случае не наоборот. где я сижу, у меня есть 1.000 долларов, не знаю, любая сумма, и я думаю, чтобы купить, чтобы получать доходность от стейкинга. И в итоге я смотрю, вижу разные варианты и ориентируюсь на самую большую доходность. Покупая актив, который мне, во-первых, не нужен, может быть, он и никому не нужен, я покупаю актив, допускаю ошибку, получаю условно высокую доходность, но при этом сам актив стремительно падает в цене. Давайте рассмотрим несколько конкретных примеров, где стейкинг был ошибкой, да, где люди потеряли деньги и будут дальше в будущем терять свои средства. Прямо сейчас я нахожусь на странице монеты Атом. Это Cosmos Hub, и у них есть стейкинг с доходностью там около 17-18% годовых. Вот это монета, на которую многие, скажем так, повелись из-за высокой доходности по стейкингу. и покупали её не потому, что изначально хотели у себя в портфеле держать атом, а просто потому, что была высокая доходность по стейкингу. В итоге, что мы видим, да, мы можем взять линеечку и посмотреть, если бы там вы купили атом по цене 30 долларов и он упал на 86% там, начиная с двадцать второго года, доходность по стейкингу не покроет это падение. И что ещё важно, если доходность по стейкингу высокая, 18%, что это означает? что эмиссия этой монеты очень высокая и что огромное количество монет выпускается, выбрасывается в открытый рынок всем, кто стейкает эти монеты. А что они будут с ними делать? Чаще всего они просто сливают, продают и покупают себе, не знаю, staбкоины, доллары, всё, что угодно. Высокая доходность по стейкингу всегда под собой несёт определённые риски, которые связаны с очень большой эмиссией этого токена. Да, и в этом случае атом наглядный пример. То же самое можно сказать про полкадот, да, тоже там доходность по стейкингу в моменте была около 15% годовых, сейчас она, по-моему, около 13% годовых. Берём линеечку, смотрим, даже не самого пика, возьмём, не знаю, здесь 22 доллара, падение на 85%. Никакая доходность по стейкингу это падение не покроет никогда. Да и что ещё важно, опять же, высокая доходность означает высокую эмиссию этих токенов. И что мы стейкаем актив, покупаем его по 20 долларов. Думаю, сейчас мы будем получать 13% на вот наши внесённые инвестиции. Допустим, я проинвестировал сюда 100.000 долларов и думаю, что у меня доходность будет 13% годовых на 100.000 долларов. Спустя 2 года мои 100.000 долларов превращаются в 15.000 долларов. Я уже получаю 13% на 15.000 долларов. Это неразумная инвестиция. Это большая ошибка, которую часто допускают новички. выбирают актив, чисто опираясь на доходность по стейкингу. Что ещё важно, это всем на заметку. Я в основном работаю со сферой децентрализованных финансов. И здесь важно учитывать эмиссию не только на стейкинг, но ещё и на другие проекты в этой экосистеме. Например, у меня есть на Ютубе публичный портфель из USDT. Я специально создал его, закинул 20.000 тыся долларов. И, в общем, уже на протяжении года показываю, сколько у меня получается зарабатывать. Я размещаю эти деньги в сфере децентрализованных финансов. И первый год мои стейбкоины находились вот на этой децентрализованной бирже. Вот здесь вот есть пул, состоящий из USDT и USDC. И что мы здесь видим? Доходность 16%. Когда я заходил, доходность была выше 25% годовых. И большая часть доходности выплачивалась в чём? в монетах Dot. Откуда монеты DOT здесь взялись? Разработчики полка Dota выделяют определённое количество монет, чтобы привлекать пользователей в свою экосистему. Для меня и для других инвесторов, которые размещают свой капитал в децентрализованных финансов, это очень хорошая новость, потому что мы можем бесплатно забрать деньги, бесплатно забрать монеты, которые выделяют разработчики для привлечения активных к себе пользователей. В этом случае я на протяжении всего года получал бесплатно монеты до, продавал их и покупал интересующие меня активы. То есть мало того, что полкадоotта имеет доходность по стейкингу в 13% годовых, имеет большую эмиссию, разработчики полкадота ещё и выделяют миллионы долларов, раздавая бесплатно эти монеты. Представьте себе, какое давление создаёт эта эмиссия на цену, потому что в DeFi довольно большое количество денег размещено, которые как раз-таки сюда пользователи заносят, получают бесплатно монеты до и продают кому? Тем, кто хочет купить себе до того, чтобы получать доходность по стейкингу. Это неустойчивая модель, и график это очень хорошо отражает, что мы получаем сильнейшее давление на цену, огромную эмиссию новых монет до и, соответственно, стейкать такой актив, ну, просто экономически невыгодно, нецелесообразно, вообще никак. Поэтому всегда следите за тем, что делают разработчики экосистемы, монету которой вы покупаете. Я в целом не рекомендую покупать Альткоины, но если уж вы покупаете что-то, покупайте какую-то монету, какой-то актив, не опираясь только на доходность по стейкингу, потому что вы купите актив, который потом вниз улетит на 90% из-за того, что разработчики бесплатно эти монеты выдают всем подряд налево-направо. Здесь я хочу привести наглядный пример с покупкой квартиры. Представьте, что у вас, не знаю, есть 10 млн руб. И вы хотите купить себе недвижимость, чтобы сдавать её в аренду, да, и получать постоянный доход, который вы будете снимать ежемесячно. Вы можете найти квартиру, которая стоит буквально, ну, пускай она будет стоить 10 млн руб. с доходностью от аренды 30% годовых, да, но сама квартира у вас дешевеет за 2 года на 85%. Какой в этом смысл? Какой смысл покупать квартиру, которая у вас изначально стоила 10 млн? Спустя 2 года она стоит 2 млн руб. Но вы всё ещё получаете 30% годовых. Такая высокая арендная ставка не имеет никакого смысла, потому что ваше тело депозита обесценивается с космической скоростью. Да, гораздо разумнее купить себе квартиру, которая будет удерживать стоимость в хорошем районе, условно говоря. Да, конечно, есть нюансы. Пример не суперточный. Я здесь хочу лишь показать разницу, что не нужно ориентироваться на высокую доходность по стейкингу. Нужно смотреть на сам актив, на его внутреннюю ценность, на эмиссию, на допнаграды, которые выделяют разработчики этого проекта, чтобы привлекать активных пользователей. И если уж вы хотите купить какой-то актив, подумайте и посмотрите. Возможно, где-то вы можете бесплатно его получить. Как в этом примере я с публичным портфелем получал бесплатно монеты DOT. Я получал бесплатно монеты STARK, получал бесплатно монеты ZK, да, потому что их бесплатно раздавали разработчики. Мне для этого не нужно было вкладывать своих дополнительных денег. У меня, например, есть в портфеле Eириуum, да, и я могу застейкать его, используя Lead of Finance с доходностью 2,8% годовых. Вот в эти 2,8% годовых входят комиссии, которые платят пользователи за проведение любых транзакций, и входит дополнительная эмиссия новых монет эфира. Но также есть ещё в эфириуме система сжигания монет. Да, и в общем здесь эмиссия эфириума находится на очень низком уровне, значительно ниже, чем во всех популярных вот этих вот монетах с огромной доходностью по стейкингу. Если мы посмотрим на статистику, то что мы увидим в статистике эфириума? Что у нас за год сжигается 157.000 монет эфириума, а выпускается 974.000 монет эфириума. Как будто бы не супер классное соотношение, да, что выпускается больше, но если посмотреть на глобальный supply, то это всего лишь 0,68% в год, да, к общей эмиссии. Если мы посмотрим ещё вот сюда, вот мы здесь увидим, что у нас Suпly пик приходился на как раз-таки сентябрь двадцать второго года, когда Эфириум перешёл на Proof of State, и дальше у нас уже количество новых эфиров почти не увеличивалось. То есть эмиссия очень низкая, именно это тоже очень важно учитывать перед тем, как стейкать любой актив. И что ещё важно, я в целом держу у себя эфириум в портфеле. Я понимаю, что здесь стейкинг может действительно выступать дополнительной доходностью для меня, потому что я эфириум покупаю на большую дистанцию. Теперь давайте я покажу несколько позиций, которые не являются стейкингом. Просто часто люди могут рассказывать про стейкинг, не знаю, stable коинов, стейкинг активов. Вот у меня позиция моего публичного портфеля из USDT. Здесь у меня находится 20.520 долларов с доходностью 1249%. Да, здесь у меня доходность - это 5,7% в допнаградах АВАК. То есть Avalan Foundation тоже в этом случае бесплатно раздаёт свои монеты AVAX тем, кто использует их экосистему, пользуется приложениями на их блокчейне. И у меня ещё основная доходность 6.79% 79% годовых, потому что кто-то мои стейбкоины готов взять в займ под такую процентную ставку. Это сам проект Finance - это Landing Market, децентрализованный банк, который позволяет мне взять активы взайм или кому-то эти активы взайм дать, чтобы получать стабильный доход. Вот это не является стейкингом, потому что здесь я не обеспечиваю безопасность экосистемы, не обеспечиваю безопасность транзакций. Я не занимаюсь валидацией транзакций. Это просто доходность, которую я получаю, размещая свой капитал в сфере децентрализованных финансов. И здесь я получаю доп награды в аваксах. То же самое касается одной из моих позиций, тоже в рамках моего публичного портфеля. Здесь я держу эфириум на децентрализованной бирже Balanнer, получая 14% годовых. Из них, если мы увидим, большая часть доходности - это награды в монетах АВАК. Это тоже тут формально написано, что это стейкинг и stйкed, но важно понимать разницу. Есть стейкинг консенсусный, обеспечивающий безопасность блокчейна, а есть условно стейкинг доходный. Я с этим не совсем согласен, потому что мне всё-таки не нравится определение стейкинга. Здесь я просто получаю доходность в допнаградах, которые выделяют разработчики определённого блокчейна. Это очень большая разница. И здесь я получаю те самые монеты АВАКС, держа, допустим, Эфириум. То есть здесь, э-э, кто-то покупает монеты АВА за свои деньги, стейкает их, получая там 7% годовых по официальному стейкингу, по курсу, да, я здесь держу эфириум и получаю почти 15% годовых в тех же самых монетах AVAX, потому что здесь, э, бесплатно разработчики выделяют эти монеты. Что ещё не является стейкингом? Вот одна из моих позиций ERIUMDC, децентрализованная биржа Uniswap. Здесь у меня находится 160.000 тыся долларов. И я здесь зарабатываю на комиссиях, в эфирах и в USDC. Это пулликвидности. То есть я предоставляю свои активы, предоставляю свой эфириум, свой USDC, свои USDC в полликвидности, в децентрализованную биржу. На ней люди меняют эфириум на USDC и обратно, и платят мне комиссии. И я как раз-таки эти комиссии получаю, зарабатываю и, в общем, могу их собирать, дальше тратить, как хочу. Это тоже не является стейкингом. Это уже работа с пулами ликвидности, где я зарабатываю на активностях других пользователей. Другие пользователи делают транзакции, совершают обмены, я получаю комиссию. То есть я здесь выступаю в качестве условно централизованной биржи, да, где люди могут торговать, а я получаю комиссию вне зависимости от того, что происходит на рынке. Как можно использовать стейкинг для повышения доходности, да, от вот как раз-таки самого стейкинга. Возьмём пример Су. У меня в портфеле этот актив есть на небольшой процент, не больше 5% и занимает он у меня от общего портфеля. Здесь доходность по стейкингу 2.18%. То есть это как раз-таки комиссии с транзакцией и эмиссия новых монет. То есть это именно стейкинг консенсусный, обеспечивающий безопасность блокчейна Суи 2. При этом мы можем заметить, что на определённых инструментах, то, что я показывал здесь, да, допнаграды идут, то, что я показывал здесь, идут допнаграды, они идут и за использование монеты Суи, как раз-таки в экосистемных проектах этого блокчейна. И у меня есть видео, где я показывал, как разогнать доходность по стейкингу Суи с 2% до 20% годовых, то есть в 10 раз. Откуда, опять же, у вас возникнет вопрос, откуда берутся деньги? деньги берутся ровно оттуда же, откуда они берутся вот здесь вот в монетах докуда они берутся вот здесь в монетах АВАК. Да, везде деньги, бесплатные монеты выделяют разработчики, потому что им нужно привлекать активных пользователей. И вот здесь я, как инвестор, могу это использовать для своей выгоды, разместить свой капитал, эфириум, стейбкоины, биткоины, всё, что угодно, всё, что у меня в портфеле есть, чтобы получать более высокую доходность. Это не для всех очевидно. Поэтому опять же ошибка при стейтинге, опираясь на высокую доходность, она ещё ошибка вдвойне. Потому что, во-первых, вы сталкиваетесь с высокой эмиссией и давлением на цену, и при этом вы ещё не знаете, сколько монет бесплатно выделяют разработчики в другие свои проекты. То есть у них может быть эмиссия на стейкинг 13% годовых. Они параллельно ещё выделяют десятки миллионов долларов для того, чтобы привлекать к себе активных пользователей. Это ещё сильнее давит на цену. Поэтому так сильно обвалился полкодот, поэтому так сильно падает космос. Поэтому большинство монет просто имеют неустойчивую токономику. Она обречена вот на провал, потому что они бесплатно раздают деньги. Представьте себе просто ситуацию, что вы живёте в государстве, которое бесплатно отдаёт всем бабки. Вот налевонаправо всем раздаёт деньги. Какая будет ценность у этой валюты? Никакой. Она будет падать бесконечно вниз, потому что огромная эмиссия. Поэтому очень важно правильно использовать стейкинг. Использовать стейкинг только для тех активов, которые у вас есть в портфеле, которые вы на большую дистанцию держите. И очень важно использовать свой капитал как раз-таки в тех самых экосистемных продуктах, куда бесплатно начисляются награды. И даже если мы посмотрим на дот, вот он. 12-27% мы получаем за стейкинг, но здесь мы получаем на эфириум 18,88, на стайбкоины 16%, на биткоины 18% в тех же самых монетах до зачем нам держать слабый актив, который падает в цене, потому что огромная эмиссия, если можно держать, допустим, staбл коины, не привязываясь к курсу волатильных активов, держать, допустим, биткои, сильный актив, и получать гораздо выше доходность в тех же самых монетах до, если у меня есть есть вот цель купить себе эти монеты, я могу их бесплатно получить, а если не хочу, я могу получить их, потом продать и купить себе, допустим, эфириум. То, что я и сделал. Я на протяжении года в этом публичном портфеле как раз-таки получал монеты DOT бесплатно. Пока вот они падали, я получал, получал, получал, продавал и покупал себе эфириум. Теперь у меня вот здесь вот находится почти 4.000 с5 долларов в эфире, которые я купил, получив бесплатные монеты дот, держа свои стайбл коины. И прямо сейчас у меня эфириум работает под почти 15% годовых, что, ну, значительно выше, чем базовая доходность по стейкингу. Вот эти вот нюансы как раз-таки отличают ребят, которые зарабатывают деньги, которые на большой дистанции свой капитал приумножают, от тех, у кого это делать не получается. Потому что нужно всегда понимать, откуда и куда текут деньги. Если вы новичок и только начинаете разбираться со всей этой экосистемой, я приглашаю вас настоятельно на открытый урок. Он абсолютно бесплатный. Он даёт контекст того, как работает криптовалютная экосистема, как здесь зарабатывать деньги, как размещать свой капитал на большой дистанции, чтобы он приносил вам постоянный доход, как получать те самые награды бесплатно, да, которые люди получают, платя свои деньги, стейкая активы, которые обесцениваются. Мы здесь можем получать эти награды абсолютно бесплатно, размещать свой капитал, капитал будет расти, мы будем получать стабильный доход. По ссылке в описании есть открытый урок, абсолютно бесплатный для новичков Must, чтобы получить контекст того, что происходит в криптовалютной индустрии и как здесь забирать деньги у других участников рынка. y