# Куда БОГАЧИ инвестируют деньги в 2025 году?

Куда вкладывают деньги самые успешные и проницательные инвесторы мира, а также крупнейшие американские фонды или просто люди с огромным капиталом? В этом видео разберём экосистему DeFI, почему она так быстро развивается и растёт, почему сюда приносят буквально десятки и сотни миллионов долларов крупнейшие инвесторы со всего мира. И как нам, обычным инвесторам, на всём этом заработать. Небольшой экскурс в сторону того, что такое DIFI, что здесь происходит и зачем это нужно. DeFI - это сфера децентрализованных финансов. Буквально аналог традиционной финансовой системы, где, э, происходят финансовые операции. ВFI они происходят точно так же, только без посредников, потому что посредниками выступают смарт-контракты. То есть DeFI - это такая большая надстройка, которая позволяет пользователям взаимодействовать напрямую между собой, используя смарт-контракты, которые, в общем-то, выполняют роль посредника только автономного, безопасного, проверяемого, прозрачного и понятного и доступного всем для просмотра. Это возможно благодаря блокчейну, да, потому что смарт-контракты находятся в блокчейне. Самый крупный такой блокчейн, вокруг которого построено больше всего дефайн инструментов, это сеть Фириум. Что, кстати, немаловажно, Black Rock недавно подал заявку на ETF со стейкингом Эфириума. То есть люди могут, э, в будущем смогут покупать, ETF на эфириум, в который уже будет вшита доходность по стейкингу. И если это действительно так, то мы увидим огромный приток денег в эфириум и также увидим огромный приток в провайдеров ликвидного стейкинга, который в DeFi прямо сейчас есть. В целом, это, я думаю, тоже окажет сильное влияние на рост сферы децентрализованных финансов. Ещё из последних новостей - это компания Circle недавно вышла на IPO на нью-йоркской фондовой бирже. А, напомню, что Circle - это эмитент Stable Coin USDC, буквально одного из самых популярных stable коинов, в принципе, и активно используем их в сфере децентрализованных финансов. Это не то, чтобы означает, что всё, дали зелёный флаг. Я просто подсвечиваю моменты, которые действительно наглядно показывают, что принятие DeFi постепенно идёт. Крупные игроки уже находятся здесь. огромный капитал уже постепенно постепенно начинает заходить, размещать свой капитал и зарабатывать деньги. Для примера децентрализованный банк или же Landдинing Market AVIA прямо сейчас на нём находится более 50 млрд долларов, внесённых обычными пользователями. А также, я думаю, и фонды пользуются этим ленг маркетом. Если брать рейтинг АVI в списке, в принципе, любых банков, которые существуют в мире, то Ави бы находился на сорок шестом месте. То есть это к тому, что в DeFi уже есть такие, скажем так, мастадонты, которые находятся в топе финансовой системы, да, по количеству заблокированных средств, да, внесённых пользователями. Одно из важнейших преимуществ DEFI, конечно же, прозрачность, да? Вот, рассказывая про AVI и про то, что там находится более 50 млрд долларов, вы можете мне не верить. Вы можете просто пойти и сами посмотреть, сколько туда внесено активов, каких активов, каких staбл коинов, разные варианты staбл коинов, USDT, USDC, какие процентные ставки по займу, какие по депозиту, кто куда сколько внёс. Всё это абсолютно прозрачно и доступно для просмотра каждому, в отличие от любых централизованных банков, которые, очевидно, не расскажут вам ничего, кроме того, что можно увидеть в новостях, да, где выходят представители этих банков. Но эта информация непроверяемая, э, которая никак не доступна обычному пользователю. В DeFi всё прозрачно, всё доступно, в том числе и это касается мошеннических скам-проектов. Тут я хочу разделить, что в DeFi есть такое мнение, что много скам, много мошенников, и взломы подтверждают этот факт. Да, дефайлама статистика показывает, что много денег было украдено, но на самом деле, если говорить откровенно, я работаю в DeFi уже больше 5 лет. За всё это время я не потерял ни одного цента на взломах и скамах, потому что проблема не в DeFi, проблема в людях и, в общем-то, в самих скам-проектах. Если человек ведётся на скампроектор, обещает ему какие-то баснословные деньги, огромные иксы, 1.000% прибыли, то проблема здесь явно не в ДФ, а в самом человеке. Поэтому, если пользоваться нормальными, адекватными инструментами, которые, которыми пользуются крупные инвесторы и даже фонды инвестиционные, то всё у вас будет о'кей, всё будет в порядке. Поэтому не забывайте подписываться на мой канал в Telegram, чтобы не пропускать новых анонсов, важной информации, в общем-то, следить за тем, куда я свой капитал размещаю. Ну и давайте посмотрим, познакомимся с тем самым лендингмаркетом Ави. Только в сети Эфириума находится 49 млрд долларов. Для примера, если мы зайдём в base, тут ещё миллиард. То есть уже в двух сетях более 50 млрд долларов находится а капитала, размещённого пользователями. Что здесь можно делать? Это две основных функции- это внести активы на депозит для получения стабильной процентной ставки или взять активы взайм, оставив в залоге определённые активы. Сегодня покажу максимально вот простую вещь. Это, например, Stable Coin RL USD, Stable Coin выпускаемой компании Ripple, где доходность по депозиту больше 10%. Да, основная ставка 0.8 и 972 даётся сверху в виде наград, которые выделяет сама компания Riple, чтобы привлекать ликвидность в свой stable coin, да? То есть 10% в один клик в долларах. Ну это буквально во сколько? в несколько раз выше, чем ставка по банковскому депозиту при там, ну, покупая казначейские облигации. Это ещё называется higheld, там savings account. Не суть важно, 10% годовых в долларах на самом надёжном топовом defйнструменте. Неплохо, да? А можно ещё, например, зайти вот сюда и получить здесь около 15% двых, потому что здесь нужно сделать такую, ну, максимально простую лупинг-стратегию, которую сам Авиа и подсвечивает, чтобы получать такую доходность, да, и для примера здесь уже находится миллиард долларов в stable coинах USDE, огромное количество миллиардов, то есть 7 млрд долларов USDT, почти 4 млрд долларов USDC. максимально надёжный инструмент для того, чтобы просто использовать свой капитал и он на вас работал постоянно. Что лично делаю я? Я размещаю здесь и свои стейбкоины в качестве депозита, но я также и беру в займ стейблкоины, чтобы размещать их в более прибыльных стратегиях. Например, а, кстати, что ещё важно? Я беру займ и оставляю в залоге, допустим, биткои. Это позволяет мне не только заёмные средства разместить в других стратегиях с большей доходностью, чем процентная ставка по займу, ещё и позволяет не упустить рост биткоина, потому что я его не продаю, я его оставляю в залоге, и при росте рынка биткои остаётся вместе со мной. Это моя основная задача- не продавать активы, наращивать их у себя в портфеле и зарабатывать деньги. Давайте для примера посмотрим стратегию, которую я недавно открыл. Это стратегия с доходностью на stable coin 32,6% годовых. Это лупинг-стратегия, которая подразумевает использование stable коина с доходностью, встроенной в него, чтобы использовать его в качестве залога и потом под него взять займ и сделать так несколько раз. Получаем 32% годовых на изначально внесённое тело депозита. Стратегия работает до тех пор, пока процентная ставка по займу аэ превышает процентную ставку по депозиту. В противном случае стратегия не имела бы смысла. Пока что спред большой, он составляет ровно 4%, и это позволяет мне с каким плечом? С шестым плечом получать 32% годовых на свои staбкоины. Это я к чему показываю? К тому, что есть разные варианты размещения своего капитала. можно использовать, допустим, compound finance - это тоже один из крупнейших децентрализованных банков в сфере децентрализованных финансов. И, допустим, воспользуемся сетью MantL, где можно взять stable coin в займ под 2%, оставив эфириум в залоге. Что мы получаем при реализации самой простейшей стратегии? Оставляем эфириум залоги, берём займ под 2%, а, зарабатываем на росте эфириума, а вносим staбл коины, взятые взаем, вот сюда под 32% получаем разницу, ну, сами понимаете, считать умеете. То есть это такая простая, самая консервативная базовая стратегия. В неё, конечно, входит определённое количество рисков. Нужно о них понимать и, в общем-то, осознавать, что вы делаете, чтобы такие стратегии открывать. Почему я вообще использую Defi и размещаю здесь свой капитал? У этого есть огромное количество преимуществ. Во-первых, это финансовая свобода. Почему? Потому что мои деньги не подконтрольны никому, кроме меня. То есть основное преимущество в целом не только defi, а криптовалюты в том, что мы, как обычные пользователи, можем находиться в полном контроле над своими активами, не доверяя ни банкам, ни платёжным системам, вообще никому, ни государствам, чтобы хранить свои деньги. В этом случае мои деньги только мои. Я спокойно могу перемещаться с этими деньгами куда угодно, в любую точку мира. При этом мои деньги ещё и работают. То есть это симбиоз долгосрочных инвестиций с автономным хранением капитала. При этом мой капитал ни от кого не зависит. Я ещё и размещаю его в сфере децентрализованных финансов для получения постоянного дохода, закрытия своих базовых потребностей. Оплачиваю путешествия, квартиру, расходы там на походы в рестораны и так далее. При этом сама сфера de DIFI - это не то, чтобы что-то инновационное, то, чего мы раньше не видели. То есть все инструменты, которые прямо сейчас есть в сфере децентрализованных финансов, они по большей части были доступны и в традиционной финансовой системе. То есть и в традиционной финансовой системе можно было оставлять, допустим, акции в залоге и брать под них займ. Можно оставлять недвижимость и брать под недвижимость займ. можно делать разные вещи в традиционной финансовой системе в сфере DeFi можно делать всё то же самое, только без посредников, без доверия, полностью автономно. Но к тому же в DeFi появляются и новые инструменты, которые раньше э не были доступны для обычных пользователей. То есть мы здесь уже можем с помощью DIFI, допустим, зарабатывать на потерях трейдеров, да, зарабатывать на комиссиях, которые платят трейдеры. То есть мы здесь можем встать на верхпищевой цепочки и зарабатывать деньги по схеме крупных игроков. В чём здесь плюс? Да в том, что раньше этого, ну, это просто было невозможно. Раньше, до появления криптовалюты, до появления DeFI, обычный инвестор никак не мог получить доступ к механизмам крупных игроков. То есть, чтобы зарабатывать на потерях трейдеров, чтобы зарабатывать на комиссиях, нужно было быть брокером. Да, как вот в фильме WKS Wall Street. Сейчас не нужно быть брокером, не нужно быть миллиардером, миллионером. Можно просто использовать свой капитал, который у вас есть, чтобы забирать деньги тех, кто занимается трейдингом, занимается спекуляциями, при этом всё ещё наращивая капитал стандартными инструментами, которые были раньше доступны в традиционной финансовой системе. То есть я для себя здесь вижу абсолютно какой-то ультимативный набор всех нужных мне инструментов, чтобы, во-первых, обеспечивать себе безбедное будущее, постоянный доход, ещё и финансовую свободу и независимость, и самое главное автономность капитала, который никто у меня не может забрать. Поэтому, если ты тоже хочешь также зарабатывать деньги, познакомиться с DeFi правильно, разместить свой капитал и начать извлекать из него прибыль, по ссылке в описании оставляй заявку на персональную стратегическую онлайн-седой, которая подскажет тебе, как правильно капитал размещать, какие начальные шаги стоит сделать, чтобы уже твой капитал работал на тебя спустя 2 недели и ответит на все твои вопросы касательно инвестиций в сферу децентрализованных финансов. Ссылочка в описании. Количество мест само собой, ограничено.