# Мой опыт инвестиций: Жесткие выводы после 10 лет

Всем привет. Меня зовут Иван. Мне 28 лет. Я с конца 2015 года занимаюсь инвестициями. Так уж получилось, что а инвестиции мои начались со сферы криптовалюты. И в общем, никогда я не инвестировал, почти никогда не инвестировал в фондовый рынок. Были у меня несколько раз куплены облигации. Сегодня я расскажу жёсткую правду про инвестиции, которую я для себя выделил лично исходя из своего собственного десятилетнего опыта. Э мой капитал прямо сейчас превышает миллион долларов. Начинал я с нуля в конце пятнадцатого года, когда учился ещё в колледже. Что меня к этому привело? Какие ошибки можно было бы не допускать? А и какие инсайты я для себя выделил? Первое, инвестиции не подходят для большинства людей. То есть у 95% людей ничего не получится ни в инвестициях, ни в пассивном доходе, ни в бизнесе, просто потому, что они не хотят и не умеют ждать. Они хотят сразу, прямо здесь и сейчас. Это странно. Я до сих пор этого не понимаю, но именно по этой причине у большинства людей не получается вообще ничего построить значимого, то, чтобы показывало какой-то действительно хороший результат. Это касается инвестиций, это касается создания бизнеса, это касается создания пассивного дохода. Люди хотят очень быстро получить желаемый результат, пропустив огромное количество процессов, которые должны перед этим произойти. чтобы получился результат. Хотят красивое тело, э, но не хотят ходить в зал, хотят большой капитал, но не готовы ждать, следовать своим правилам, соблюдать дисциплину. Поэтому, чтобы получилось что-то в инвестициях, нужно уметь ждать и думать на долгосрочную дистанцию. При этом, что для меня ещё более странно, для людей ипотека на 30 лет - это нормально, а вот инвестиции, которые там на дистанцию в 10-15 лет, нужно очень долго ждать. И ой, лучше сейчас заживу. Ну, ипотека и кабала на 30 лет норм. Не понимаю почему, но вот так вот люди всё ещё смотрят на инвестиции. Но это не самая главная проблема. Это просто дисклеймер того, что у подавляющего большинства людей ничего не получится, потому что не хотят ждать, не умеют ждать, нет навыков, нет знаний, нет желания получать эти знания, нет желания разбираться. Есть огромное количество желания перекинуть всю ответственность себя на кого-то другого. Всё, следствие ноль. Ничего не выйдет. Будете работать дальше за деньги всю свою оставшуюся жизнь. Следующий пункт. Время - это твой самый лучший бизнес-партнёр. Если уж ты зашёл в инвестиции и понимаешь, что ты хочешь себе формировать капитал и что ты хочешь инвестировать на большую дистанцию, аккумулировать активы, мы об этом тоже дальше поговорим. О чём вообще инвестиции? Почему многие почему подавляющее большинство вообще неправильно воспринимают инвестиции? Это будет в одном из следующих пунктов. Так вот, если ты уже зашёл в инвестиции, ты уже начал делать первые шаги, начал инвестировать куда-либо, неважно, время - это твой самый лучший бизнес-партнёр. Это партнёр, который от тебя не требует денег. Он не требует от тебя ничего, кроме того, чтобы ты просто ждал. Да и на большой дистанции время даст тебе самую колоссальную прибыль на все твои вложенные деньги. Опять же, это стыкуется с первым пунктом. Те, кто не умеет ждать, хочет здесь и сейчас, они отказываются от самого лучшего бизнес-партнёра, потому что все действительно грандиозные результаты в инвестициях, они происходят именно со временем, а не на удаче, не на чём-то спонтанном. То, что получилось совершенно случайно. Что ещё важно, что время влияет вообще на всё. Если смотреть через короткую призму, инвестиция может казаться абсолютно дебильной. Да ну что ты купил, дурак что ли? Посмотри, что ты сделал. Но только спустя время эта инвестиция может показаться гениальной. Разница только во времени. Разница только в том, через какую призму мы смотрим на тот или иной инвестиционный актив. Не знаю, купи сегодня биткои, завтра он упадёт, тебя засмеют дураки в комментариях: "Купил биткоин, а он упал, ты в минусе". Но через 5 лет, ну, ты уже не будешь гениальным инвестором. Ты будешь тот, кому повезло. Вот. Но в целом, вы понимаете, о чём я говорю, что время - это лучший бизнеспартнёр, и именно время отвечает дерьмовую инвестицию от гениальной. Третий пункт- инвестиции - это не про деньги, а про активы. Вот это то, что большинство людей до сих пор не понимает. И это именно, наверное, одна из главных причин, почему у людей не получается зарабатывать деньги на инвестициях. и вообще как-то, ну, инвестировать, да, и создавать в себе капитал. Потому что инвестиции - это не про деньги, это не про то, чтобы что-то купить, чтобы заработать больше денег. Это абсолютно неверно. И многие вам будут рассказывать о что инвестиции, да, мы там делаем инвестиции, чтобы заработать больше денег. Нет, инвестиции - это покупка активов. Активы, Активы потом приносят деньги с помощью разных механизмов. Один из этих механизмов - это кредит. Это займ, что тоже пугает подавляющее большинство людей. Но инвестиции - это всегда проактивы. В топсписке Forbes, неважно, топ- 100, топ 200, топ- 500, все самые богатые люди - это владельцы активов. Они богаты не номинально в кэше, ну, в долларах, которые у них лежат на банковском счёте. Это инвесторы, которые владеют активами. Чаще всего из тех, кто находится в списке Forbes - это либо инвесторы, которые инвестируют там фондовый рынок, либо это владельцы крупнейших компаний. И компания - это тоже актив, потому что у них есть доля акций от этой компании. Самый простой и банальный пример - это Илон Маск. Он богатый не на бумаге, скажем так, в виде кэша. Он богатый, потому что у него есть equти, то есть какая-то часть, доля компании Теслы. И у него есть огромное количество акций Теслы своей собственной компании. И это актив, и его не нужно продавать. Но об этом мы поговорим чуть дальше. То есть деньги и активы - это абсолютно две разные вещи. Если мы посмотрим на все прошлые кризисы, любой, любые, берите 2008, берите Великую депрессию, берите там, не знаю, дефолт, в России девяносто восьмого года обесценивались всегда бумажные государственные деньги. Неважно, рубль, евро, турецкая лира, венесуэльский булевар, насколько я знаю, в Венесуэле всегда обесцениваются бумажные фантики, которые печатаются бесконечно, но не обесцениваются активы. по типу недвижимости, по типу, не знаю, драгоценных металлов, что-то, что не может быть создано из воздуха. Бизнес тоже, который приносит прибыль, не обесценивается. Он может подвергнуться какой-то волатильности в сложных экономических ситуациях, да, но на большой дистанции он очень хорошо себя чувствует по отношению к государственным деньгам. Так вот, инвестировать нужно для того, чтобы обрести, купить активы, чтобы не работать за деньги, не тратить своё время, ээ, продавая его за деньги, которые печатаются бесконечно. А сначала поработать за деньги придётся, да? Сначала мы работаем за деньги, потом деньги работают на нас. О чём это? Мы сначала работаем, тратим своё время, получаем деньги и вместо того, чтобы складировать их у себя на банковском счёте или под подушкой, мы приобретаем активы, которые держим на большую дистанцию, потому что время - это наш лучший бизнес-партнёр, и эти активы защищают нашу покупательную способность и в будущем могут приносить нам доход, с которого мы будем жить, не торгуя своим временем за деньги. Нам уже активы будут приносить эти деньги, обеспечивая нашу жизнь. Вот зачем нужны инвестиции. Это один из базовых принципов вообще инвестиций. Те, кто думает про инвестиции, я сейчас куплю что-то, оно вырастет и я это продам, вы не это не инвестиция. Вы не понимаете ничего в инвестициях, если вы так смотрите на какие-то активы, которые будете покупать. Активы покупаются, чтобы никогда их не продавать и потом с помощью займа из них вытаскивать прибыль и зарабатывать в десятки, а то и в сотни раз больше тех людей, которые фиксируют прибыль. Есть же такая история о том, что не зафиксировал прибыль, значит её нет, да? И то есть тебе обязательно нужно фиксировать прибыль, продавая активы. Это бред абсолютный. Люди не понимают, как работает займ, как работают кредитные деньги, которые позволяют извлекать прибыль, не продавая актив и не нарушая тот самый сложный процент, который со временем становится всё больше, больше и больше. Четвёртый пункт. Деньги зарабатываются не на самих активах, стратегиях или перспективных трендах, направлениях, там, не знаю, каких-нибудь нарративах. Они зарабатываются на компетенциях и дисциплине. Неважно, чем бы вы не занимались, деньги делаются не на самих, скажем так, инструментах, которые можно пощупать, которыми можно воспользоваться. Деньги делаются на вашей экспертизе, на ваших компетенциях. Если у вас нет компетенций, нет навыков, нет знаний, вы можете куда угодно пойти. У вас не будет нигде результата до тех пор, пока вы не заработаете себе компетенции и не будете соблюдать свои собственные правила. Почему кто-то зарабатывает деньги на недвижимости? Не потому, что недвижимость перспективная сфера для заработка, а потому, что у человека есть какое-то количество навыков и знаний, есть компетенции, и он с помощью этих компетенций в симбиозе со сферой недвижимости может зарабатывать деньги. Это касается и инвестиций в, неважно в криптовалюту, в фондовый рынок, куда-либо ещё, не знаю, в венчурные инвестиции. Здесь всегда присутствует большая часть именно компетенций конкретного человека, его дисциплины, его навыков, его умения ждать на большую дистанцию, да, смотреть на большую дистанцию, и только потом уже идут сами активы. То есть нет никакой секретной стратегии, нет никакой секретной темки, нет секретного актива, который нужно купить и который сделает тебя богатым. Этого ничего не существует. всё, что существует, твои компетенции, твои навыки и то, как с помощью них ты можешь взаимодействовать с какими-то инструментами, в том числе и финансовыми. Поэтому для, чтобы это осознать, кому-то придётся пройти через огромное количество потерь. Попробовать бинарные опционы, попробовать трейдинг, попробовать волшебные кошельки, отправь 100 долларов, получи 200. То есть у кого-то этот путь занимает, не знаю, полгода. Он попробует разные варианты, поймёт: "Ага, что-то здесь не работает. Меня обманули, видимо, кнопки бабло нет". У кого-то это займёт, не знаю, 5 лет. У кого-то это занимает всю жизнь. Люди бегут и всю жизнь тратят в поисках секретной стратегии, секретные кнопки бабло, вместо того, чтобы инвестировать в самого себя, в свои собственные навыки, в свои собственные компетенции. И это большая проблема. Ну, проблема для тех, кто этого не понимает. А для тех, кто это понимает, у них всё хорошо. Богатство - это активы, помноженные на время, помноженные на дисциплину. Это формула богатств очень простая. Не деньги, а именно активы, помноженные на время, потому что время наш лучший бизнес-партнёр. И дисциплина, что означает дисциплина поведенческая даже. Это означает, что у вас есть конкретный список правил, список вещей, которые вы делаете, которые вы не делаете в соответствии со своей стратегией. И мало того, что у вас есть этот список, вы ещё уверены на 100% в том, что вы будете ему следовать вне зависимости от того, что будет происходить на рынке. Вот это поведенческая дисциплина, которая должна быть в симбё с активами и, в общем-то, с временем. Почему я подчёркиваю здесь именно активы? Потому что не существует ни одного человека в мире, который стал богатым, работая за деньги, работая на обычной работе, получая деньги, откладывая их на банковский счёт или куда-то ещё, ничего с ними не делая, не покупая активы. Таких людей нет. Есть люди, которые могут казаться богатыми. Они могут зарабатывать много, потому что у них высокооплачиваемая должность. Но это не богатство, это иллюзия богатства. Да, у них высокие расходы, высочайшие, которые примерно бьются с их доходами. То есть у них нет возможности инвестировать. Они используют кредит, но не для того, чтобы покупать активы и не для того, чтобы сохранять сложный процент, а для того, чтобы ещё больше повышать свой, скажем так, комфорт, иллюзию богатства, чтобы показывать всем остальным, что они богатые. Ну, реального богатства у них нет, потому что в момент, когда они перестанут работать, деньги закончатся. Вот это признак того, что вы не богаты. Если вы не можете остановиться, бросить всё, перестать работать и ваш лайфстайл больше не может поддерживаться, то есть вы больше не можете поддерживать свой уровень расходов, это не богатство. Богатство - это когда не вы работаете за деньги, а когда деньги работают за вас. И это можно сделать только с помощью активов. Ни одного человека нет, кто разбогател бы просто на обычных деньгах, которые печатает государство. И этих людей не существует. Посмотрите на статистику пенсионную. Да, у нас половина людей, которые выходят на пенсию, не у нас, а в США. У них ноль накоплений. А у той половины, у которой накопление есть, у них среднее медианные накопления - это 365.000 долларов. этого не хватит даже по правилу 4%, чтобы получать действительно достойные деньги, которые будут соответствовать расходам. То есть это система, в которой мы все живём, где всё подвязано на работы, откладывая деньги, выходя на пенсию, не работает. Она сломалась после отмены золотого стандарта в семьдесят первом году сломалась. В России ситуация ещё хуже, пенсия очень маленькая, и никто о вас не подумает, кроме вас самих. И это можно сделать, опять же, только с помощью активов, только с помощью долгосрочных инвестиций. Шестой и, наверное, один из самых важных пунктов. Традиционные инвестиции линейны и почти не позволяют действительно разбогатеть. Что я имею в виду? Многие из вас, может быть, смотрят это видео и думают: "Ну, я инвестирую, я в порядке". Давайте мы вернёмся к традиционным инвестициям, которые у нас самые популярные и, скажем так, самые консервативные. Есть первый вариант - это портфель 60 на40, где 60% - это акции американские, да, это может быть S&P 500, индекс - это какие-то компании, да, и 40% - это облигации. Такой портфель за последние 10 лет показал доходность около 6,9% годовых, то есть 6,9% годовых на дистанции в 10 лет. Много, не особо много, меньше, чем S&P 500. Есть ещё портфель Redalio, allweaer портфолио называется, где есть комбинация из разных секторов экономики. То есть там и драгоценные металлы, и облигации, и акции компаний, и какие-то ещё инвестиции в другие сектора экономики. И такой портфель показал доходность 5,5 и 4% годовых за последние 10 лет. Это не бьётся с реальной инфляцией, которая есть в мире, да? То есть вам могут писать, что реальная инфляция там 3%, 4%, но это не так. Реальная инфляция, я думаю, около 8% в долларах, да, в год на за последние там 10 лет. Потому что посмотрите на индекс денежной массы, который публикуется открыто. Колоссальное количество денег было влито в экономику. Поэтому традиционные инвестиции, которые раньше работали, сейчас не работают, потому что они просто позволяют сохранить покупательную способность, но не позволяют разбогатеть, не позволяют выйти из гонки, где нужно торговать своим временем за деньги. Поэтому, что здесь нужно? Нужен ведж, нужен кредит, нужен займ. И вот здесь вот максимальная опасность для тех людей, которые точнее не опасность, а непонимание. Потому что у большинства людей, которые работают за деньги, меняют своё время за деньги, в их, скажем так, парадигме кредит - это что-то страшное, опасное, злое, рискованное, что ни в коем случае к нему нельзя прикасаться, потому что кредиты в их жизни используются или использовался раньше просто, чтобы купить какие-то материальные вещи, то есть купить пассивы. Купил телефон, через год он стоит дешевле. купил новую, не знаю, машину, она стоит дешевле после того, как ты выехал из салона. Кредит у таких людей опасно, страшно, они переплачивают, и это плохой кредит. Вот так кредитные деньги использовать не нужно. Но если есть возможность, она всегда есть, взять займ под активы, которые на большой дистанции ты планируешь удерживать и на заёмные средства получать доходность больше, чем процентная ставка по займу, учитывая то, что у тебя ещё и заложен э рост в сам базовый актив, под который ты берёшь займ. Вот это хороший займ, который позволяет использовать несколько слоёв капитала. Если в линейных инвестициях у нас 1 доллар работает как 1 доллар, то есть мы положили, ээ, не знаю, 100 долларов, на них купили акции, у нас акции всё, они растут, у нас один доллар работает только на первом слое. Если мы используем average, мы можем использовать несколько слоёв капитала. Безусловно, опасно, да, риск, верыш, ликвидация, это всё очень опасно, и многие могут об этом сказать, и вы будете правы. Это опасно, но риск всегда субъективен и двусторонни. Первая сторона риска: вы работаете за деньги, у вас не хватает денег на пенсию, вы выходите на пенсию, у вас пенсия будет 200 долларов. Если вы в России живёте, в Америке она будет 1.200 долларов по статистике средней, у вас деньги закончатся раньше, чем вы умрёте, и вас ещё заставят продавать свои активы, потому что если у вас есть накопление, вы будете принудительно ликвидированы, да, чтобы доставать деньги из своих пенсионных накоплений. вы будете продавать активы. И второй вариант, да, он рискованный, да, average, но это управляемый риск. Здесь гарантия 100% остаться без денег, без ничего. Здесь есть возможность действительно стать богатым и выйти из вот этих, э, кресиных бегов, где надо торговать торговать своим временем самым ценным за деньги, которые печатаются каждый день, каждый час, может быть, каждую минуту. То есть без правильного отношения к займу инвестиции линейные бесполезны, потому что вы всё продадите. Вы продадите активы, пускай вы даже заработаете номинально, но вы упустите колоссальное количество прибыли. А как эту прибыль не упускать, это брать займ, да, под залог своих активов. Это и есть частичная фиксация прибыли. При этом вы не продаёте тело депозита, не продаёте актив, который находится в залоге, и сложный процент продолжает работать на вас. Когда вы продаёте часть актива, чтобы якобы зафиксировать прибыль, вы действительно фиксируете прибыль, но лишаете себя колоссальной прибыли в будущем, потому что вы оборвали компаундинг, вы оборвали сложный процент, который на большой дистанции принёс бы вам в десятки, а то и в сотни раз больше денег. Поэтому именно правильное отношение к займу - это то, что отличает инвесторов линейных, которые еле-еле справляются с инфляцией и не могут жить на свой капитал без продажи активов от тех, кто действительно инвестирует, использует займ, использует вередж и на большой дистанции спокойно может выходить на пенсию раньше, в 40 лет, в 45, потому что есть понимание того, как правильно использовать займ, не продавая свои активы. для примера, как Илон Маск купил Twitter, социальную сеть. Как вы думаете, как он это сделал? Взял, пошёл в банк и снял со своего счёта 44 млрд долларов. Вы думаете, он так это сделал? У него не было таких денег наличными. Что он сделал? Он пошёл к банку, говорит: "У меня есть акции компании Tтеesla, они стоят, видите, сколько на рынке. Я под них возьму у вас займ в виде 44 млрд долларов и куплю Twitter". В итоге Илон Маск не продал акции своей компании. Они на большой дистанции выросли. При этом он взял займ и купил ещё один актив в виде Твиттера, который, скорее всего, на большой дистанции тоже принесёт прибыль. Вот о чём я говорю. То есть богатые люди не используют кэш. Они не продают активы, которые на большой дистанции растут. Они берут бесплатные, условно бесплатные деньги, слабые деньги, да, которые печатаются и покупают активы, которые напечатать невозможно, пока это в голове не осядет и это не будет осознанно, линейные инвестиции, наверное, можно использовать, но вы будете просто отставать от всех остальных, кто действительно зарабатывает деньги, кто действительно может жить с капитала, а не просто видеть, как растут циферки, но не ощущать себя действительно богатым. Седьмой пункт- сложный процент. Те, кто знают, как он работает, те его получают. Те, кто не знают, они его платят. Это то, о чём я говорил в прошлом пункте. Вы, наверное, часто видели историю о том, как вам показывают про сложный процент. Всё так и есть, но он работает только в том случае, если вы не продаёте актив. Есть, например, простейшее правило 72, да, 72 нужно поделить на годовую доходность, которую делает ваш портфель, чтобы понять, через сколько лет ваш капитал удвоится. То есть, если у вас доходность вашего портфеля 20% годовых в долларах, ваш капитал будет удваиваться каждые 3, года, там 3 и6. А точная цифра, представьте, у вас изначальный капитал, пускай это будет 100.000 долларов на первые там за первый цикл удвоение всего 200.000 долларов, дальше 400. Но вы знаете, работает сложный процент. Если вы вложили 100.000 долларов спустя, не знаю, 7 лет забрали 400, вы молодец, вы заработали 300.000 долларов. Только на следующей дистанции вы не заработаете вообще ничего, а там происходят самые-самые сильные скачки вот этого сложного процента. И вы обрубили себе этот процент, продав актив. Поэтому займ очень важно. Поэтому займ нужно использовать, потому что занимая деньги, вы фиксируете часть прибыли, можете направить её на расходы в реальную жизнь, можете купить ещё активов, но вы не нарушаете аккумуляцию сложного процента. Она не нарушается. Вы на большой дистанции зарабатываете огромное количество денег, и вы через займ зафиксируете прибыли в десятки раз больше, чем те умники, которые зафиксируют прибыль, продав свой актив. Вот в чём большая разница. Богатые люди не продают активы. Они их покупают и используют займ. Почитайте, не знаю, базовые книги того же самого Kasaki, которого так не любят в России, потому что инфоциган рассказывает сказки, заработал на книгах. Посмотрите, о чём он говорит, и посмотрите на факты, что делают самые богатые люди. Что они делают? Под недвижимость берётся займ. Под акции компании берётся займ. Под всё, что угодно, под что можно взять займ. берётся займ, чтобы не продавать актив, который на большой дистанции растёт по отношению к обычным государственным фиатным деньгам. Это база, это фундамент. Без этого, ну, в инвестиции никакого смысла заходить не имеет. Восьмой пункт. Управление риском - это база. Не нужно гнаться за высокой доходностью. Инвестиции требуют, любые инвестиции требуют подготовки. А если быть точным, системы, да? Что означает системы? Это то, чего у большинства инвесторов нет. Они просто инвестируют: "Ну, куплю это, куплю вот это, потом продам вот это". Кто-то сказал, что вот это перспективное направление пойду туда, кто-то сказал, что вот туда интересно. И он такой: "Эээ э, и, короче, нет системы, нет понимания того, что он хочет, нет финансовых целей, нет понимания того, что делать, если рынок просаживается, не знаю, на 20, 30, 50%, да, как он будет взаимодействовать со своим портфелем инвестиционным, что он будет делать, какие решения будет принимать. И вот это вот то, чего нет у большинства. Поэтому у большинства завышены риски. Они не посчитали ничего, не рассчитали негативные сценарии, не подготовились к негативным сценариям. Поэтому риск стал материализовался в реальность, и они всё потеряли. Простейший пример. Есть два дома. В одном доме есть защита от землетрясений, фундамент надёжный. В другом доме защиты от землетрясений нет. Чувак потратил на защиту от землетрясений 50.000 долларов, пускай даже 100. Вот в своём доме поставил. Другой чувак смотрит: "Ха, дурак". Зачем поставил защиту? У нас тут землетрясения случаются не так часто. И со стороны два дома выглядят внешне абсолютно идентично. И тот дом стоит, и тот дом стоит. Случается землетрясение. В итоге чувак с фундаментом, у него всё хорошо, дом выстоял. Э у того, кто у кого фундамента не было, дом разрушился, потерпел коллапс, потерялось, ну всё, обнулился чувак, весь свой капитал потерял. Если он держал его там вот в этом в этой недвижимости, со стороны разницы нет, но при наступлении событий маловероятных, которым один человек подготовился, у него всё о'кей. Кто не готовился, у него всё не очень. Да? То есть вот здесь вот кроется сама суть управления риском. Управление риском - это подготовка к маловероятным событиям, которые могут и не произойти, но если они случатся, у вас есть на этот случай список действий. и заранее, скажем так, вы подготовились к тому, что это может произойти, не случится, о'кей, у вас будет риск adjusted return, то есть доходность в соответствии с взятым риском. Это суперважно. О риске можно очень много говорить, но большинство людей теряют деньги именно потому, что не умеют управлять риском, берут слишком завышенные риски, теряют всё. Это не инвестиции, это больше такие какие-то спекуляции, попытка заработать много, рискуя всем. Девятый пункт. Диверсификация не работает и не нужна. Это буквально защита от незнания. И об этом говорил не я, об этом говорил Уорен Бафет. Я абсолютно с ним согласен, что диверсификация нужна в том случае, если вы что-то где-то не понимаете или вообще нигде ничего не понимаете, и вы можете разложить свои активы там, не знаю, в акции, в облигации, в золото, в какую-нибудь медицинскую сферу, в недвижимость. И таким образом вы делаете диверсификацию по разным секторам экономики. И это портфель супербезопасный, но который не покажет вам, ну, интересной доходности. Это будет доходность вот у портфеля Редали за последние 10 лет чуть больше 5% годовых, что, скорее всего, ниже реальной инфляции. Но это супербезопасно. То есть это настолько безопасно, что буквально гарантирует то, что вы будете терять свои деньги, инвестируя таким способом. А более того, диверсификация работает, она нужна для снижения рисков. То есть это нормальная история. Если вы снижаете риски одного сектора, куда вы проинвестировали, вы не хотите привязываться своим капиталом к одному сектору, допустим, криптовалюте. Вы понимаете, что я не хочу, я хочу ещё часть капитала одержать в недвижимости. С таким подходом, о'кей, нормально, но не в пределах одной сферы. То есть, если мы говорим про криптовалюту, есть биткои, есть альткоины. Вот, покупать альткоины - это не диверсификация, это абсолютный долбобизм. То есть это повышение рисков с понижением доходности. Это не защита. Поэтому диверсификация - это защита от незнания. Если вы ничего не знаете, вы можете ей пользоваться, и, скорее всего, вы заработаете меньше или можете даже всё потерять, если вы делаете диверсификацию в пределах одного сектора. Если вы делаете диверсификацию в пределах разных секторов, это может работать, но понимаете, что это будет влиять на вашу общую доходность, в общем-то, всего вашего капитала. Десятый пункт. Ждать подходящего времени, чтобы начать инвестировать - это ошибка. Я думаю, если вы досмотрели видео до этого момента, для вас это предельно понятно. Если не понятно, постараюсь объяснить, почему. Потому что ждать нужного момента, это означает, что вы всё ещё работаете за деньги и не покупаете активы. То есть вы продолжаете играть в кресины и бега, вам платят деньги, которые печатают вот так вот по щелчку пальцев. Вы за эти деньги отдаёте свой самый ценнейший ресурс это время, которое не вернуть. И вы думаете: "Не, буду инвестировать попозже". Инвестиции - это не вопрос типа: "Ну, может быть или если мне понравится или я там хобби, у меня будет инвестиции". Это вопрос не выбора, это вопрос необходимости. Потому что в противном случае посмотрите на статистику выхода на пенсию в любой стране. Посмотрите, у какого количества людей накоплений в мире вообще нет. В России у людей, по-моему, больше 70% людей в России не смогут жить больше, чем 3 месяца, если они перестанут работать. Поэтому инвестиции - это не вопрос типа: "Ну, если мне захочется, я начну инвестировать или сейчас ещё рано. У меня пока что мало денег". Так, у тебя мало денег, потому что ты за них работаешь, ты за них тратишь своё время, получаешь деньги, и ты бесконечно будешь бежать, но ты не успеешь, потому что инфляция едет быстрее тебя, и тебе нужно покупать активы, которые будут тебя защищать, твою покупательную способность, твоё время, чтобы ты работал за активы, а не за деньги, а потом уже активы зарабатывали деньги для тебя. Чем раньше начать, тем лучше, потому что, ну, альтернативный вариант, вы 100% останетесь ни с чем. У вас будет пенсия в нищете, вы не сможете комфортно жить, у вас закончатся деньги раньше, чем вы умрёте. Это факт. Это факт и для Соединённых Штатов Америки, это факт для России. Это факт, в принципе, для подавляющего большинства стран. Особенно учитывая события, которые случились за последние 10 лет, хотя эта система уже и так не работала после отмены золотого стандарта в семьдесят первом году. Одиннадцатый пункт, один из самых моих любимых, риск не в волатильности актива, а в том, что ты продашь на просадке и потеряешь весь сложный процент. Именно поэтому нужна система и нужно управление риском. То есть покупая, не знаю, золото, покупая акции, покупая SP, покупая биткои, риск находится не в том, что он волатильный и там может упасть на какое-то большое количество процентов, на 50% от allймхая или на 70. Риск в том, что при волатильности вы его продадите и потеряете весь сложный процент. Потому что помним про время и про то, что инвестиция - это лучший, точнее, время - это лучший бизнес-партнёр. И риск кроется именно в том, что ваша система, ваша стратегия не сможет удержаться на полову во время землетрясения. Да, как с домами пример. Землетрясение случается, фундамент спасает ваш дом. Так вот, чтобы не потерять дом и не потерять свои активы, не продать их в минус или просто в ноль выйти, потому что страшно, и полностью опять вернуться обратно в систему, и ты работаешь за деньги, нужно уметь управлять риском. Нужно иметь систему и понимать, в чём на самом деле кроется риск. И опять же, всё это будет работать только в том случае, если вы понимаете, что любые инвестиции, они делаются на большую дистанцию. Как говорил Waren Buffett, если вы не готовы покупать акцию на 10 лет, даже не думайте о том, что покупать её на 10 минут. Это касается абсолютно любых активов, любых инвестиций. Следующий пункт. Займ можно не возвращать, если скорость капитала превышает процентную ставку по займу. Это то, что многим взрывает мозг, но это правда. И самые богатые люди займ не возвращают никогда, потому что скорость роста их капитала превышает процентную ставку по займу. Представим, что процентная ставка по займу, допустим, в США прямо сейчас, а пускай это будет 3%, да, возьмём 3%, можно четыре, неважно, 3%. У вас есть актив, который на большой дистанции дорожает со скоростью 15% годовых. Вы можете под него брать займ и на большой дистанции у вас скорость капитала, учитывая сложный процент, скорость роста капитала будет настолько большая, что вы можете бесконечно брать займ и ваш капитал будет расти вот так, а займ будет расти вот так. И в этом случае ваш нетворс, то есть ваш equти будет увеличиваться. При этом вы постоянно вытаскиваете деньги через займ и его можно не возвращать. Что ещё прикольно, в традиционной финансовой системе есть платёж ежемесячный по займу. То есть ты взял кредит, тебе нужно платить каждый месяц определённую сумму. А в DeFi, допустим, это та сфера, где я работаю, децентрализованные финансы, этого платежа нет. То есть просто капают проценты по займу, и ты можешь закрыть их сегодня, можешь завтра, можешь через год, можешь вообще не закрывать. Эти проценты, они просто будут аккумулироваться. Вот в чём прикол. Кстати, про DeFIF. У меня есть отдельная статья, первая ссылка в описании. Для тех, кому интересно, а почитать статья о том, как попасть на другую сторону рынка. Не сражаться с рынком, а зарабатывать по модели, скажем так, криптокитов, которые зарабатывают на остальных участниках рынка. Э, первая ссылочка в описании. Возвращаясь к займу. Займ можно никогда не возвращать, если у вас в залоге находится надёжный актив, который на большой дистанции будет дорожать. Большая дистанция - это 10-15 лет и дальше. То есть от того, что вы купили биткои он завтра упал на 10%, вы испугались, вам инвестиции не подходят. То есть это не для вас просто. А в общем-то всё. Пишите в комментариях, с чем согласны и с чем не согласны. Ставьте лайки, если понравилось видео, и подписывайтесь на канал в Телеграме, если хотите следить за апдейтами, новыми видосами и также анонсами трансляций. Увидимся. Yeah.