# 5 шагов к ОГРОМНОМУ капиталу в криптовалюте

В этом видео я дам тебе пять простых шагов, которые гарантированно приведут к росту твоего капитала в криптовалюте на большой дистанции. Кстати, именно этой системой я стабильно пользуюсь и приумножаю свой капитал с 2015 года. Первый шаг. Многих он может испугать, но нужно иметь стабильный источник дохода, который вы получаете от своей профессиональной деятельности. Это может быть работа, это может быть ваш бизнес маленький, большой, средний. Это то, что приносит вам деньги каждый месяц. Да и без наличия стабильного источника дохода ни о каком капитале, о формировании капитала и речи быть не может. Вы можете просто попытаться поиграть в инвестиции, поиграть в капитал, но если у вас нет стабильного а источника дохода, который растёт со временем, потому что вы повышаете свою квалификацию, вы не остаётесь на одном и том же уровне навыков и знаний, поэтому ваша зарплата в перспективе растёт. Да, тут очень важно добавить, что, ну, не получится успешно инвестировать, успешно зарабатывать деньги, а, повышать свой источник дохода, формировать капитал, если вы не берёте на себя ответственность. Что я имею в виду под этим? Это обвинение кого угодно, кроме себя, в том, что с вами происходит. Если вы вините государство, виноваты вон те, виноваты вот эти. Не существует людей с зарплатой 300.000 1.000 руб. в месяц в России. Это всё мошенники, воры, коррупционеры. С таким мышлением можно это видео, в принципе, закрыть и, в общем-то, пойти винить всех вокруг в своих бедах и оставаться на том же самом уровне. Потому что первый шаг вообще к любому росту, личностному, финансовому - это принятие полностью ответственности за всю свою жизнь, за все свои действия. то, что вы находитесь в том месте, где вы сейчас находитесь, исключительно потому, что вы на протяжении всей своей жизни принимали какие-то решения. Никто не виноват в том, что вы находитесь в той точке, в которой прямо сейчас находитесь. Поэтому, если вы с этим не согласны, вы готовы винить кого угодно, кроме себя в том, что происходит с вашей жизнью, то это видео можно закрыть, потому что оно вам будет абсолютно бесполезно. Поэтому подытожим, первый шаг - это наличие стабильного источника дохода. И тут важно понимать, что первый шаг к формированию капитала ничего общего с инвестициями не имеет. Это именно обеспечение себе хорошего, стабильного источника дохода. Второй шаг - это покрытие всех своих потребностей, чтобы после покрытия этих потребностей у вас оставался избыток, который уже можно инвестировать. То есть у вас должен быть уровень дохода, который покрывает все ваши потребности, всё, что вы хотите. При этом вы можете избыток отложить куда-то. Да, это пока что может быть просто банковский депозит, это может быть просто деньги под подушкой, как угодно. Главное, чтобы у вас эта возможность была. Если избытка нет или он слишком маленький, чтобы какую-то существенную сумму откладывать, то возвращаемся к первому шагу, повышаем свои компетенции, повышаем уровень навыков и знаний. чтобы зарабатывать больше денег. Если вы хотите иксов и из ничего сделать очень много, то вы, конечно, можете попробовать, но, в общем-то, останетесь ещё на первом шаге, только спустя какое-то время, потеряв огромное количество и времени, и денег, которые могли пойти на инвестиции, на, а, повышение ваших компетенций, они уйдут, а, скажем так, другим участникам рынка, которые находятся здесь дольше, чем вы. Что ещё важно понимать? А-а, про повышение уровня источника дохода, то, сколько люди получают, это буквально прямое отражение той ценности, которую они дают другим людям. Если вы получили профессию, которая со временем меньше ценится, дело не в том, что кто-то вас специально, кто-то вам специально зарплату понижает, а дело в том, что вы находитесь на той позиции, куда могут прийти другие люди, которые также легко, спокойно вас заменят, потому что ваши навыки и ваши знания стали гораздо менее актуальны, и им гораздо легче и проще обучиться, чем это было раньше. Поэтому вы занимаете позицию, где вас легко сменить, и ваши навыки и знания могут быть заменены навыками и знаниями другого человека. Именно поэтому зарплата у вас та, которая, возможно, вас не устраивает. Чтобы повышать уровень дохода и повышать уровень зарплаты, нужно обладать теми навыками и знаниями, которые ценятся в, скажем так, на открытом рынке, за которые вам готовы платить другие люди, компании, которые вас нанимают, да, готовы платить вам за ваши навыки и знания. Никто не не будет вам платить деньги за просто просиживание штанов. Это всегда связано с той ценностью, которую вы отдаёте. За эту ценность вы получаете определённое количество денег, которые вы потом можете потратить так, как считаете нужным. Если ценности вы не приносите или приносите её мало, проблема, ээ, скорее всего, в навыках и знаниях. И тут не нужно искать виноватых и, э, справедливости. Так оценивают ваши навыки и знания рынок. Да, есть дворники. Ничего против дворников не имею, но дворника может заменить абсолютно любой человек. То есть я могу научиться, не знаю, вмести метлой за 5 минут, как и любой другой человек, вне зависимости от его возраста, пола, телосложение. Дворникам может быть кто угодно. Поэтому у дворников зарплата, скажем так, не самая высокая, потому что это позиция, на которую может прийти абсолютно любой человек. А что касается более сложных профессий, где нужны навыки и знания, которыми большинство людей не обладает, там значительно больше заработная плата, значительно больше можно получать денег, расти, развиваться профессионально. Поэтому опять же всё начинается с принятия ответственности за самого себя, за то, что я только отвечаю за свои навыки, знания, получаему оплату труда. Или можно выбрать второй вариант - это винить всех вокруг, жить в иллюзиях, да, что вот этих людей с зарплатой большой не существует. Это, наверное, какие-то выдумки, сказки. И мы все живём в мире, где зарплата средняя 40.000 руб. Так и будет в контексте вашей реальности. Вы сами себе выбираете, где находиться. Всё исключительно от вас зависит. Третье. Третий шаг, когда у вас есть стабильный источник дохода, есть избыток, который можно откладывать на инвестиции. Как раз-таки третий шаг - это инвестиция в криптовалюту. Не в перспективные монетки, альткоины, мимкоины и, в общем, прочее а именно покупка фундаментальных активов. Их не так много, можно выделить два основных - это биткои и эфириум. Да. Э, если вы новичок, вам, скорее всего, довольно сильно промыли мозги, что биткоин и эфириум - это уже старое, неактуальное, что нужно покупать перспективные альткоины. Вы, конечно, можете это послушать, пойти посмотреть видео 10.000 000 альткоинов на 10.000 иксов, перспективные альткоины на 2025-26 год. Пожалуйста, можно это сделать. Потом вернётесь к этому видео и, в общем-то, продолжите с той же точки просто уже без денег, потому что вы их потеряете. Можете это проверить на своём личном опыте, можете довериться мне вот на этом третьем шаге и не допускать ошибку, которую допускают абсолютно все. Есть всегда две опции. Можно пойти, наступить на граблю, получить палкой по лицу, у вас будет шишка, и понять, что всё-таки Иван был прав, что не стоит покупать альткоины перспективные на десятки или сотни иксов, потому что о них рассказывают инфлюенсеры, зарабатывающие на реферальной системе, и они стимулируют мою торговлю, чтобы я просто терял деньги и больше платил комиссий. Можно попробовать довериться Ивану сразу, но это сложно даётся, потому что, ну, чаще всего люди учатся на своём собственном опыте и опыт чужих людей не воспринимают, потому что, ну, кто он такой, чтобы мне что-то рассказывать, я сам всё знаю. Поэтому у каждого свой путь. Кто-то хочет на граблен наступать, а кто-то хочет просто довериться опыту другого человека. Э, кто-то, кстати, готов наступать на грабли несколько раз, получать постоянно палкой по лицу и вот продолжать это делать до тех пор, пока, ну, что-то в мозгах не поменяется, и он поймёт, что, а, оказывается, лёгких денег не существует, э, быстро денег не заработать, иксов не существует. Это всё система, которая специально создана, чтобы мои деньги забрать. Ну вот до этого осознания кто-то доходит за день, кто-то за год, а кто-то никогда не доходит и так и бьётся головой об палку, думая: "Где же мои лёгкие деньги? Все вокруг мошенники меня обманывают. А чтобы покупать активы, в общем-то, правильно, это Bitcoin Эриуum, нужно покупать их по стратегии Dollar Cost Average. Это стратегия, подразумевающая покупку каждый месяц вне зависимости от стоимости актива, который вы покупаете. Покупаете биткои, покупаете его каждый месяц на определённую сумму, которую вы можете отложить, тот самый избыток, который у вас остаётся от полученных денег каждый месяц. Таким образом, вы не покупаете сразу на все деньги, вы не ждёте лучшую точку входа, вы просто находитесь в рынке как можно дольше. Как показывает статистика, это позволяет обогнать 99,5,9% всех остальных участников рынка. Эта стратегия беспроигрышная, потому что она базируется не на спекуляциях, не на том, что нужно угадать лучшую точку входа, а на том, что вы просто покупаете активы, которые растут и двигают за собой весь рынок. Также в третьем шаге очень важно это долгосрочная стратегия, долгосрочная перспектива. Хочу здесь сразу всех расстроить, что большой капитал, как указано в названии видео, не формируется за год, за два или даже за пять. Огромный капитал формируется на очень большой дистанции, когда вы делаете очень простые, банальные и скучные действия. То, что я перечислил, покупаете простые, банальные активы на какую-то определённую сумму каждый месяц и делаете это на большой дистанции. Почему вот такая стратегия работает? Потому что многих не хватает терпения. Они хотят найти секретный чит-код, как-то систему обойти. Э, ждать никто не хочет, поэтому зарабатывают именно те, кто соблюдает дисциплину и планирует чуть дальше, чем один день. Тогда у вас всё будет о'кей. Это же касается инвестиций. То есть все самые успешные инвесторы - это те люди, которые использовали самые банальные и самые простые стратегии. Те, кто использует какие-то супернавороченные стратегии, постоянно суетится, совершает максимальное количество активных действий. Он не то, что не зарабатывает, он просто играет. Он как марионетка, да, которым управляют, чтобы он платил комиссии и, в общем-то, отдавал эти комиссии ребятушкам сверху. Это крупные централизованные биржи, это какие-то маркетмейкеры и так далее. Поэтому, чтобы всё это работало, нужно ориентироваться на дистанцию там 5, 10-15 лет и выше, чтобы ваш капитал, э, был действительно огромным, потому что в противном случае вы ничего не заработаете, если вы будете, ну, мыслить на дистанцию там 3-6 месяцев. Это то же самое, как и работать у себя, не знаю, на ферме. На ферме вы ориентируетесь на хороший урожай. Не в один сезон, а на большом количестве, на скажем так, на большое количество сезонов. Да. То есть от того, что у вас один раз сезон был неудачным, вы не сворачиваете всю ферму, говоря, что фермерство - это скам не работает и меня вообще обманули. Вы, в общем-то, ферму покупаете для того, чтобы собирать урожай, допустим, зарабатывать деньги на огромное дистанции, и тогда у вас всё уже будет о'кей. А не ориентируетесь на всего лишь один сезон. В принципе, на этих трёх шагах уже можно остановиться. Если вы будете их соблюдать, у вас уже будет на большой дистанции огромный капитал. Но как будто банальные вещи. Но так оно и есть. Нет никакого секрета. Многие ищут секреты какие-то секретные способы. Секрета никакого нет, как и с походом в зал тренировочный, тренажёрный. Да, вот люди приходят, спрашивают: "Какое мне секретное упражнение делать, чтобы я стал огромным верзилой?" Да, такого упражнения не существует. Хорошая форма физическая, она это следствие постоянных тренировок, правильной диеты, хорошего сна, каких-то маленьких банальных вещей, которые всем нам известны с вами. И просто эти банальные вещи и скучные нужно делать на большой дистанции. Тогда у вас будет хорошая физическая форма. Нельзя просто прийти и за раз накачаться. Не получится. Такая же история и с капиталом. Поэтому три шага вот эти их уже достаточно, чтобы у вас на большой дистанции капитал рос. Это то, что делаю я. Но я добавляю в свою систему ещё дополнительно два шага. Четвёртый шаг - это размещение своего капитала в сфере децентрализованных финансов. Что это позволяет мне делать? Для тех, кто не знаком со сферой децентрализованных финансов, это, скажем так, такая такой инструмент, который позволяет извлекать из капитала постоянный доход, при этом не продавая свои активы, да? То есть это, знаете, как жить на дивиденды, условно говоря, да? Если мы можем в традиционной финансовой системе свои деньги в работу направить, чтобы получать дивиденды, да, от того, что компания зарабатывает деньги и готова делиться нам прибылью, в DeFi, можно примерно похожие стратегии сделать с капиталом, чтобы капитал работал на меня, зарабатывал мне деньги, при этом я могу получать доход, не продавая активы из своего капитала. То есть мой капитал будет расти, я активы продавать не буду, при этом постоянно каждый месяц будет приносить мне деньги. О том, как работает DeFi, что это вообще такое, можно посмотреть по подсказке. Вот здесь, а, на канале много разных видео про Дефай. Также у меня есть публичный плейлист из USDT. А публичный портфель из USDT - это отдельный плейлист на Ютубе, где я начинал с 20.000 долларов и, в общем, показывал на практике и до сих пор показываю, что я с этими деньгами делаю, чтобы их направить в работу. Они приносили мне постоянный доход. на дистанции больше года. Доходность 25% в долларах. Это очень, ну, хорошая доходность для портфеля исключительно состоящего из стейбл коинов. А при этом самое важное, что нужно соблюдать - это простое правило, что мы в DeFi работаем только с теми активами, которые у нас в портфеле есть. И вообще в целом для новичков можно самую простую себе стратегию выбрать. У меня на Ютубе есть видео, называется два инструмента, которые позволят или заставят твой капитал расти. Это всего лишь два дифаинструмента, которые можно использовать для того, чтобы начать размещать свой капитал в сфере децентрализованных финансов и, в общем-то, начать получать прибыль на свои деньги, заставить их работать на себя, пока вы спите. Пятый шаг в этой системе - это реинвестиция полученной прибыли или же вывод полученной прибыли в реальную жизнь. То есть из-за того, что мы размещаем свой капитал в сфере децентрализованных финансов, мы получаем дополнительный доход, да, извлекаем из него, и дальше с доходом можно сделать уже, в общем, всё, что вы посчитаете нужным. Один из вариантов - это реинвестировать на покупку ещё большего количества активов, чтобы капитал стремительно рос. Либо вариант два - это выводить деньги в реальную жизнь, да, чтобы покрывать свои потребности. То есть сначала мы работаем на деньги, потом деньги работают на нас. Если мы посмотрим всю систему в разрезе пяти шагов, первый шаг - это как раз-таки мы работаем на деньги, получаем, а, стабильный доход, прокачиваем свои компетенции, получаем больше денег, да, у нас формируется избыток, потом мы этот избыток инвестируем и доводим до состояния, когда уже есть капитал, который может работать на нас. То есть сначала мы работаем на деньги, потом деньги работают на нас. По-другому не бывает, не существует секретного способа. сотни иксов, перспективных альткоинов. Это всё сказка для наивных болванов, которые хотят разбогатеть. Уже давным-давно всё рассказано, снято. Наивный Буратина, который закопал свою свои деньги, монетки в земле, чтобы на следующий день выросло дерево с золотыми монетками. Ну это вот банальный пример того, что не бывает лёгких денег и вокруг кучи мошенников, которые захотят у вас эти монетки отобрать. Если вы будете, в общем-то, наивно верить всему тому, что рассказывают в интернете. самые рабочие стратегии. Они самые скучные, самые простые, самые банальные и всегда самые долгие, но только они работают на большой дистанции. Всё остальное не работает или работает на короткой дистанции, но это не имеет значения, потому что если вы заработаете на короткой дистанции, на большой всё потеряете, в этом нет никакого абсолютно смысла. В общем-то, это вся система из пяти шагов, которая кому-то может показаться странной, сомнительной, недоступной для вас, потому что у вас маленькая зарплата, вокруг все виноваты. А тогда можно просто пойти видосик посмотреть про перспективные альткоины, закупиться и ждать чуда. Ну а для тех, кто серьёзно подходит к инвестициям, я рекомендую ознакомиться с контентом на моём канале, потому что здесь я на практике показываю то, что работает для меня. А никаких там иксов секретных не обещаю, секретных стратегий. Показываю только то, что использую я сам и то, что, в общем-то, работает для меня и как мой капитал приносит мне деньги, пока я занимаюсь своими делами. А плейлист публичный есть в описании про мой портфель из USDT. Он также по подсказке вот здесь вот есть куча трансляций. И также обязательно подписывайтесь на канал в Телеграме, там тоже очень много полезной информации, а, которая постоянно обновляется. Увидимся.