# Большой разбор DeFi экосистемы Sui 2025

Это большой разбор экосистемы Суи с точки зрения децентрализованных финансов. Расскажу о том, какие проекты основные есть в этой экосистеме, какие проекты использую я сам для того, чтобы зарабатывать деньги, какие стратегии я здесь реализовывал и буду реализовывать дальше, что вообще нового в экосистеме Суи и стоит ли её использовать с точки зрения инвестора, который работает с децентрализованными финансами. Начну с того, что я дам контекст для зрителей, через какую призму я смотрю на любой блокчейнпроект, на любую сеть, на, в общем, любую экосистему. Меня интересует исключительно получение доходности на свои базовые активы, которые у меня есть в кошельке, на любую сеть, неважно, это SUI, Arbitrum, Base, Aptas, Eium, Sala. Я всегда смотрю через призму того, ага, у меня в портфеле есть биткои, есть staбкоины, есть эфириум. Могу ли я разместить в какие-то экосистемные проекты свои активы, чтобы зарабатывать на них деньги, чтобы получить комиссии, доходность и, возможно, бесплатные награды, которые выделяют эти проекты для привлечения активных пользователей. Очень важно подчеркнуть, что вне зависимости от того, насколько мне нравится def экосистема в любом блокчейн проекте, будь это Суи, Ас, не знаю, base, оптимизм, салана, эфириум, это не означает, то есть нет знака равно хорошая def экосистема, много возможностей, много денег, много наград, равно хорошая монета, стоит покупать, будет расти. Вот эту формулу можно сразу из головы убрать. Я опять же рассказываю про свою призму, что меня в большинстве случаев, в 99% случаев не интересует монета сети, монета блокчейна, где я размещаю свой капитал. Суи - это исключение, но лишь там на 5% депозита, который изначально был 1% и стал 5%, потому что монета Суи выросла. Во всех остальных случаях мой портфель, в целом мой портфель состоит на 80% из биткоина с эфиром, на 10% из stableлкоинов, 5% там альткоины. И в общем всегда вот есть динамика, что у меня 90% портфеля это биткои, эфириум, стейблы, плюс какие-то небольшие монеты для того, чтобы я реализовывал интересующие меня стратегии. На Суе я смотрю исключительно с точки зрения извлечения финансовой выгоды, увеличения количества базовых активов эфириум, биткои у себя в портфеле. Ни в коем случае не смотрю на суи как на монетку, которую стоит купить, чтобы сделать иксы. Это касается и любых других остальных проектов. Также добавлю ещё, что вот это всякие надписи, что мы там супербыстрые, у нас огромное количество транзакций в секунду, а быстрое время до финальности транзакций, да, вот всё это крутое, меньше кода, больше безопасности. Это всё меня абсолютно не интересует. Я буду использовать те сети и те de DEFI инструменты, где на мои активы есть хорошая доходность. Да, если я вижу, что где-то я могу разместить биткои, эфириум и стейблы с хорошей доходностью, я туда пойду вне зависимости от того, сколько там транзакций, какие фонды туда вложили деньги, насколько там это супербыстрая сеть. Меня это не волнует и вообще никогда не волновало. Я рекомендую относиться ко всем проектам, которые вы будете использовать для того, чтобы зарабатывать деньги на свой капитал. Именно так. И если уж вы захотите получить монету, допустим, Суи, то не покупайте её сразу, потому что вы сможете получить эти монеты бесплатно, используя свои активы, которые у вас в портфеле уже есть. И сегодня я как раз-таки об этом, обо всём расскажу. Начну с того, что SUI, э, упор делает в основном на DeFi. Если мы посмотрим на TVL, да, используя defламу, прямо сейчас в Суе находится больше 2 млрд долларов. И в общем-то, а рост начался в конце двадцать третьего года, и сейчасвель находится на самом пике 2.Р139 млн. Откуда такой рост и означает ли вот этот рост, что цена монеты Суи будет расти и дальше? На первый ответ вопрос: нет, не означает. А вот на вопрос про то, откуда здесь такой тивель, я сейчас отвечу, потому что у Суи огромное количество денег и огромное количество монет. Суи они выделяют бесплатно, чтобы привлекать активных пользователей к себе в сеть. как это делал, допустим, Foundation, как это делал Аptos, как это делал Starknet, как это делал ZK Sying делал Оптимизм, так делал Арбитрум и так делать будут все проекты, которые будут запускаться в будущем, потому что единственный способ привлечь к себе активных юзеров - это дать им возможность получать доходность выше, чем в тех сетях, в которых они прямо сейчас находятся, там, где размещают свой капитал. Давайте перейдём к основным define инструментам, которые здесь есть на этом блокчейне. какие я использую. Первый - это SUI Land. Это крупнейший децентрализованный банк в блокчейне SUI, который позволяют людям давать деньги взайм другим пользователям, а также брать деньги в займ у других юзеров, оставляя какие-то активы в залоге. В залоги можно оставить SUI, USDC, USDC, несколько вариантов: Биткоина, эфириум, салану и так далее. Как я использовал этот лендинг маркет? Опять же, давайте я подсвечу как раз-таки важную информацию. То, о чём я в начале говорил, что Суи имеет огромное количество бабла и огромное количество монет у них выделено на экосистемные награды. Как раз-таки вот, если мы посмотрим вот сюда, вот SUI - это застейканная версия монеты SUI с помощью протокола ликвидного стейкинга Spring Suи. Доходность по стейкингу 2.18%. Если вы ещё не смотрели моё видео про стейкинг, а подсказка будет где-то здесь на экране, обязательно посмотрите. Доходность 218% - это доходность по консенсусному стейкингу, то есть по стейкингу, который используется для обеспечения безопасности сети, целостности всех транзакций. Валидаторы стейкают Су и получают доходность 2 18%. Если мы посмотрим на Suлен, здесь доходность 3,83. Почему? Потому что базовая доходность 218, но сверху нам дополнительно rewards дают с доходностью 1.64%. Эти награды выделяет SUI Foundation для привлечения ликвидности к себе в экосистему. А и также, что мы здесь видим? Мы можем взять СУИ взайм с доходностью 0,97. Это уже не доходность, это процентная ставка по займу. Базовая 857 и 7,56 - это награды, которые частично, почти полностью срезают ставку по займу. То есть, если бы здесь не было наград, доходность по займу была бы 857. Здесь награды есть, поэтому доходность по займу 0,97%. Что это означает? Что я могу взять внести сюда свои суи под 3,83, взять в займ под 0,97. У нас образуется спред почти в 3%. Да, 2,83, 2,86, если быть точным процентов, образуется спред. Это разница между доходностью на депозит и дохо и процентной ставкой по займу. Дальше я беру СУИ, в займ, стейкаю эти активы и так делаю несколько раз. В итоге доходность можно разогнать вплоть до 20%. В принципе, этим я и занимался и показывал 4 месяца назад как раз-таки, как я это делал. Делал эту стратегию, где я пасу и разогнал доходность до 20%. Тогда ставки были выше, тогда было по депозиту 5,2, а по займу нам платили 4%. То есть награды были настолько высокие, что процентная ставка по займу была положительная. То есть брать деньги в займ было выгодно, и нам платили за взятый займ. Сейчас наград стала меньше, поэтому спред был меньше. Спред стал меньше. Раньше он был гораздо больше. Я это показывал наглядно 4 месяца назад. Как раз-таки давайте я покажу немножечко историю транзакций. А вот здесь вот я делал как раз-таки тот самый лупинг. Потом 6 месяцев назад я вышел частично из Сюи, продал 4.000 Суи за 21.000 долларов почти, ну, условно на самом верху. Так уж получилось. У меня осталось 19.5 суиви. А спустя время, за 5 месяцев я всё это, эту стратегию реализовывал, держал позицию. Сейчас у меня на Suлен находится а 20.806 суи. То есть я из 19.000, Да, которые у меня остались, сделал 20800. Как разтаки вот эта доходность в чистой суи, она была заработана исключительно на лупинг-стратегии, да, то есть на взятии Суи в займ. Опять я стейкал эту СУИ, получал SUИ и делал так несколько раз. Опять же, чтобы не углубляться сегодня в эту стратегию, я оставлю ссылку в описании на это видео, где я подробно, как раз-таки пошагово показываю сам процесс. Также, что ещё важно, я участвовал и использовал Suent почти с самого начала его запуска я получил ещё airдrop в виде токенов SН, который потом продал за 1.000 суи дополнительно. Это было ещё 2.000 долларов. Потом я ещё продал на 225 долларов. Это уже второй airдrop, но тогда насыпало совсем мало сенда. То есть суммарно бесплатно я получил там около 2.500 долларов чисто с Эirрдропа, который мне начислил SUI Land. Да, это основная моя стратегия, которую я реализовывал здесь. Само собой, можно сделать другую стратегию. Оставить изсуи в залоги, взять займ, допустим, в стебкоинах и пойти на децентрализованную биржу, использовать плуликвидность и зарабатывать на комиссиях, но это уже отдельная история. Следующий инструмент - это NAVI, тоже Landing Market, один из крупных, на котором находится 600 млн долларов прямо сейчас. На Suлен находится На Suлен находится 910 млн долларов. То есть suлен побольше будет потивели. Если мы посмотрим на Navi, здесь тоже доходность может быть повышена с помощью дополнительных наград, да? Если мы посмотрим, допустим, на токен Wallл, здесь 39%, из них 37% начисляется в самих токенах ВАЛ и ещё дополнительно в ST Su SUI. То есть разные награды. Где-то начисляются сами токены Navi, где-то сыпят тоже Суи, где-то ещё разные дают награды. Но я сам endндинing markкеet Navi не использовал. Мне больше откликался именно Suле, но это тоже один из крупнейших лендинг-маркетов на блокчейне Суи. Следующий - это SEUS. Это топовая децентрализованная биржа на блокчейне Суи, которая недавно, кстати, была взломана на 200 млн долларов. Украдено было из пулов. В итоге, опять же, тут важно подсетить, что у Сюи Foundation огромное количество бабла, и они 80, почти 85% всех украденных средств вернули, и 15% вернут на дистанции, по-моему, в полгода или в год всем пострадавшим. Э, не то, чтобы это означает, что сетус небезопасен и больше его не стоит использовать. Я просто подсвечиваю основные инструменты, которые здесь есть. На Суве есть три основных крупных децентрализованных биржи. Первое - это Сетус. Здесь заблокировано 110 млн долларов. До взломано было больше. Дальше следующая биржа - это Моментум. Здесь 154 млн долларов заблокировано. Такие же торговые пары. Если мы посмотрим, да, допустим, торговая пара SU USDC, наведём, мы видим, что здесь дополнительно награды в токенах X Suи. XUI - это тоже застейканная версия SUI, да? То есть то же самое, что я показывал здесь. Spring SUI есть также XUI. История абсолютно такая же. Это просто провайдеры ликвидного стейкинга. То есть вы стейкаете СУИ, получаете взамен расписку того, что вы застейкали Суи и в неё уже доходность по стейкингу вшита. А если мы посмотрим на плуликвидности, абсолютно разные здесь есть, э, с staбкоинами, а с биткоинами есть варианты, допустим, LBTC и VBTC с доходностью в 10%. Награды здесь идут в токенах Deep. И вот, допустим, XBTC и USDC. Доходность 66%. Откуда она идёт, тоже посмотрим. Это чисто с комиссий, но если мы посмотрим здесь, а с помощью OKXта можно получать дополнительную доходность. Что всё такое XBTC? XBTC - это биткои, который выпускается биржей OKX. Как они выпускают? Просто держат у себя на адресах резервы в настоящих биткоинах, да? То есть вот у них резерв 1.147 биткоинов, и они выпускают такое же количество XBTC. Если я, допустим, вывожу с биржик Bitcoin, я могу выбрать сеть СУИ и получить здесь XBTC. Они регулярно показывают резервы, то есть просто есть адрес, где находятся все эти биткоины. То же самое делают и Coinbase, да, с их CBBTC или Coinbase Bitcoin, который они держат у себя в обеспечении нативной BTC. И при выводе, допустим, в сеть Base или в сеть ERIUM вы получаете CBTC. И в общем, траст здесь завязан именно на централизованной бирже Coinbase и на централизованной бирже OKX. И поэтому здесь на моментуме, если мы посмотрим, а если использовать кошелёк OKX Wallet, доходность будет почти в два раза выше. А потому что здесь дополнительно начисляются доллары и монеты СУИ. Да, это бонус именно OKX кошелька, который которому, очевидно, вот эти монеты Суи сами SUI Foundation и отправили, чтобы в общем маркетинговую компанию вокруг всего этого построить. И следующая децентрализованная биржа - это BlueFin. Здесь и децентрализованная биржа, и Landдинing Market. суммарновель 205 млн долларов, тоже различные пулы. И как мы здесь можем видеть, здесь тоже есть награды в монетах Суи, да, в различных вариантах. ST SUI - это тоже застейканная версия SUI, только от другого провайдера ликвидного стейкинга. Есть ValUS USDC. В общем, много разных торговых пар с различной доходностью, с различными наградами в разных активах. Здесь мы видим огромное количество, опять же, денег, которое вливает в SU Foundation. в свою экосистему, чтобы привлекать активных пользователей. Если бы здесь не было наград, не было бы здесь такой высокой активности, не было бы интереса со стороны пользователей. И мы здесь, как инвесторы, можем этим воспользоваться, например, размещая какие-то активы в пулах ликвидности, допустим, USDC, да, с доходностью 260% годовых, что довольно высоко, но эта доходность с минимальным ренджом указана. Но, учитывая награды, здесь можно доходность получать больше, чем на Юнисвапе, используя ту же самую торговую пару. Это касается и, допустим, торговой пары XBTC и Rapt Bitcoin. XBTC я уже сказал, что этот, выпускаемый биржей OKX. Также есть Rap Bitcoin, который перенесён с помощью моста а SUI Bridge. Сейчас я его найду. Вот этот мост - это официальный мост блокчейна Suи, позволяющий из сети Эфириума перевести Bitcoin, EFRIUM, USDC, точнее USDT и LBTC. То есть, если я перевожу Bitcoin из сети Эфириума, я получаю уже вот здесь рапт биткои в сети SUI. Доходность 8,66. Но если мы используем опять же кошелёк, кошелёк OKX, получаем до 17% годовых. Используя даже узкий диапазон, мы получим довольно хорошую награду, учитывая то, что эти активы торгуются плюс-минус один к одному. Даже можно поставить диапазон более широкий, чтобы захватить в случае чего волатильность, если будут продавать один биткои большими объёмами. Также здесь помимо децентрализованной биржи есть и лендинг marкеet. И что мы здесь видим? Здесь мы тоже видим дополнительные награды в различных монетах, которые мы можем получать. Напомню, что специально монеты Суи покупать не нужно, чтобы получать все эти награды. И вдохновившись моим рассказом про стратегию SU с доходностью 20% годовых, в общем, всеми этими историями, не нужно покупать специально монеты. Я в DeFi работаю с монетами и с активами, которые у меня в портфеле уже есть. Есть у меня биitкои, есть у меня эфириум, есть у меня staбкоины. Я посмотрю, какие инструменты здесь доступные, чтобы получать доходность. Давайте я покажу наглядный пример. Возьмём опять же BlueFIN Landing Market. И что мы здесь видим? TBTC, да, это ещё одна версия биткоина с доходностью 9,63%. Это доходность на чистый биткои, которая идёт с самого м самой доходности от лендинга. И также допнаграды в виде токенов альфа, токенов блю, токенов STU. Получаем почти 10% на биткоины. Да, это хорошая доходность. То же самое касается и, а, допустим, USDC или USDT. Здесь доходность около 10% годовых, которые просто можно получать вот, внеся свои активы на этот лендингмаркет. Само собой, прежде чем использовать все эти инструменты, нужно обязательно понимать, как они работают, что влияет на процентную ставку, как вообще работают лендингмаркеты, децентрализованные биржи, ликвидность по диапазонам. Это всё необходимо знать, прежде чем совершать любые механические действия. Поэтому, если вы новичок и только начинаете развиваться в криптовалюте, в экосистеме децентрализованных финансов, я настоятельно рекомендую посетить мой бесплатный открытый урок, где я даю контекст того, что происходит в DeFi, как здесь зарабатывать деньги, как безопасно и легко зайти в эту сферу, как начать размещать свой капитал в таких инструментах, получать дополнительные награды, получать дополнительную доходность на свой капитал и, в общем-то, и в целом заставить свой капитал работать на себя. себя. По ссылке в описании обязательно переходите на открытый урок, записывайтесь и бесплатно вы получаете подарок, калькулятор доходности вашего портфеля, где можно рассчитать, сколько ваш портфель в зависимости от вашего депозита, ваших активов, которые находятся прямо сейчас в портфеле, можно зарабатывать деньги, извлекать из сферы децентрализованных финансов. Это суперважно. База must have для всех новичков. и не только новичков, а всех тех, кто хочет разобраться с экосистемой децентрализованных финансов и начать здесь зарабатывать деньги. Потому что прямо сейчас всё, что я показываю, здесь буквально бесплатная раздача денег от экосистемы Суи. И другие блокчейны делают то же самое, потому что это единственный вариант, как можно к себе привлечь активных юзеров. Ещё отмечу один landing marкеet - это Scal Plant. Как видите, здесь, э, метрики чуть меньше, чем на других landди маркетах. Почему? Потому что это тоже один из первых лендингов, который уже получил, скажем так, свою долю наград бесплатных. Здесь моментами была доходность на staбл коины выше 20% годовых. Прямо сейчас наград уже нет, либо они совсем маленькие остались. Поэтому этот лендинг не особо актуален, потому что в других местах можно получить более высокую доходность на интересующие вас активы. Ещё один инструмент отмечу- это автоматизированный инструмент для работы с полами ликвидности, который я использовать не рекомендую. Он просто здесь есть. Здесь есть награды. Как раз-таки я здесь хочу предупредить, что не нужно вестись на большую доходность там СUDC, почти 200% годовых. А большинство агрегаторов ликвидности, которые сами управляют позициями за вас, их интересует только доходность с комиссией, которые они берут за каждый ребаланс. И неважно, что вам там зафиксируется импермонинфлоз, непостоянная потеря. Всё это, в общем, ни к чему хорошему не приведёт. Единственная причина, почему он прямо сейчас работает, потому что здесь есть награды и есть люди, которые не знают про опасность этих агрегаторов ликвидности, которые, в общем-то, зарабатывают на комиссиях, и в их список задач не входит помочь заработать вам деньги. Поэтому, если вы работаете с плами ликвидности, всегда опирайтесь на самостоятельное управление позициями. Будь то это сеUS, Finance, Momentum или Bluffin, всегда выставляете диапазон вручную, опираясь на свои финансовые цели, свои ожидания, в общем, свою глобальную стратегию и механизм, который вы используете для того, чтобы своим капиталом управлять. Потому что просто копировать механические действия без глобальной стратегии, без понимания того, зачем вам это нужно, ни к чему хорошему не приведёт, а скорее всего вы просто потеряете деньги на большой дистанции, потому что не будете понимать, что делать в ситуациях, которых вы, допустим, не ожидали, а они случились, и вы находитесь в тупике, не знаете, что вам делать. Что касается кошельков, которые есть для работы с экосистемой SUI, я использую Suit или Suet, не знаю, как называется правильно, вот такой вот браузерный кошелёк, позволяющий взаимодействовать с блокчейном Suи. Меня он полностью устраивает, но есть на официальном сайте SUI Foundation список кошельков, которые они рекомендуют сами. Можете воспользоваться любым из них. Работают они все абсолютно идентично. Просто некоторые поддерживают больше сетей, допустим, не только Суи, но ещё и там Салану, Эфириум и так далее. Вот мой кошелёк работает только с сетью Суи. Меня это абсолютно устраивает. Я им пользуюсь почти с самого начала. Раньше я пользовался кошельком Marshavet, но потом перешёл на кошелёк Суит. Кстати, если вы хотите, чтобы я сделал большой обзор экосистемы Аtos, то дайте мне знать об этом в комментариях. Если наберётся большое количество комментариев, я сделаю полноценный разбор экосистемы Аtс и основных DEFF инструментов, которые стоит использовать. То, что я сегодня показывал в видео - это основные defйнструменты, которыми пользуюсь я и которые я вывожу, скажем так, в список инструментов, которые можно использовать, если вы для себя здесь найдёте подходящую стратегию под ваши активы, под, в общем, ваши финансовые цели. На блокчейне СУ есть ещё с десяток или несколько десятков других define инструментов, которые я здесь не показал. И в целом они не особо актуальны. То есть, если есть один там топовый лендингмаркет, несколько децентрализованных бирж, всё, что остальное, это будет примерно копия, которая сделана слабой командой. Там будет низкая доходность, ниже, чем на топовых инструментах. будет меньше наград, меньше безопасности и в целом никакого смысла использовать другие DEFI инструменты на самом деле нет, потому что есть основные, которые получают как раз-таки большую часть всех наград, выделяемые выделяемых SUI Foundation. Именно те инструменты, которые я показал сегодня, получают основную часть наград от SUI Foundation. на остальные инструменты вы, конечно, можете их изучить и посмотреть, но я это сделал за вас, поэтому вы можете туда не соваться, потому что ничего интересного лично для себя я там не нашёл. Но я в целом призываю каждого из вас отталкиваться от своих финансовых целей, от своей стратегии, потому что то, что я сегодня показал - это то, что подходит мне под мой финансовый план, под мою глобальную стратегию. А если вы не понимаете, как поставить себе глобальную построить глобальную стратегию, сделать финансовый план, как вообще разобраться со всем этим, то опять же напоминаю, что на открытом уроке я подробно об этом рассказываю, как пошагово зайти в DeFi, правильно, да, начать зарабатывать деньги и не допустить глупых ошибок, которые могут допустить новички. А новички очень часто допускают ошибки после просмотра моих роликов, идут, открывают одну позицию, одну стратегию, которую полностью скопировали, допустим, с моего видео. А потом спрашивают: "А что делать дальше? Как из позиции выйти?" Вот, чтобы этого не случилось, обязательно смотрите мои видео, заходите на открытый урок, подписывайтесь на канал в Телеге. Там тоже много полезной информации и, самое главное, важных анонсов о новых видео и о новых стримах. Увидимся. y