# Обзор DeFi экосистемы Base 2025

Друзья, всем привет. В этом видео делаем полный разбор блокчейн экосистемы Base. Что это такое, зачем вообще этой сетью пользоваться? Расскажу, какими инструментами пользуюсь я, какие стратегии лично я использую, и покажу наглядно всё то, чем пользоваться стоит, а что не покажу, наверное, пользоваться не стоит. Но, хотя, опять же, это всё на ваше усмотрение. А начнём с того, что сеть BASE прямо сейчас имеет почти 5 млрдвели. Это почти у олтаймхая, да? То есть пересекал отметку 5 млрд TVL. Сейчас чуть меньше. Рост очень большой. В общем-то, потому что сама сеть Base плотно связано с экосистемой Coinbase. Э, у них очень тесная интеграция с лендингмаркетом Morpс, аэродромом. То есть они там всё это активно пушат. Давайте посмотрим на метрики. Rвеню стабильно растёт, да? То есть за последние там 5-6 месяцев еженедельная прибыль просто самой сети BASE с секвенсеров там около 3-4 млн долларов составляет. Количество активных пользователей тоже довольно стабильно. Транзакции тоже, в общем-то, по графику можем наблюдать, что транзакции активные, э, суточные растут. Короче, всё хорошо с сетью, потому что Coinbase очень активно эту сеть поддерживает. Давайте посмотрим на инструменты. Первая и самая важная интеграция - это Coinbase вообще запустили, а, возможность брать криптозаймы под обеспечение биткоина а с помощью Морфа. То есть для всех клиентов Coinbase, которые вообще ни разу с Def не сталкивались, для них уже доступна возможность взять USDC под займ, допустим, под обеспечение своего биткоина. Как это сделано? Заходим на Morpa, и вот здесь вот есть там, это обеспечение CBBTC, это Coinbase, Bitcoin. И можно взять USDC с LTV 86% со ставкой 7,3. Сейчас ставки высокие, потому что, ну, такая стадия рынка. А, и в общем-то люди, у которых есть аккаунты на Coinbase официальные, могут прямо напрямую взять займ, и он будет взят отсюда. Уже просто один всего лишь маркет, состоящий из биткоина и USDC, почти миллиард долларов прямо сейчас составляет. То есть это тесная интеграция, поэтому здесь всегда будет ликвидность. Больше ликвидности будет загоняться людьми по мере взятия займов. То есть тут прямо тесная интеграция Coinbase и define инструмента морфа. Что здесь ещё можно поделать? В общем-то, это, наверное, основная основной кейс использования морфа - это взятие займа под залог каких-то активов, которые у вас могут быть в портфеле. Это может быть биткои, это может быть эфириум, это могут быть какие-то stable коины. В CBAS не так уж и много возможностей, да, для этого, чтобы брать с хорошей ликвидностью. В сети Эфириум гораздо более интересные варианты стратегии можно простраивать, используя Pandle Finance. Но а займ 73 довольно высокий. Например, на Аве в той же самой City Base мы можем увидеть займ 525, да, потому что он ещё срежа срезается 2% нам бесплатно начисляют награды. Займ в евро вообще 3,9 стоит, то здесь такая же история, но ниже LTV. Здесь LTV 73%, да. ликвидация будет 78. Здесь на морфа мы видим, что максимальный LTV 86%, то есть это значительно выше, чем на Ави. А ещё более привлекательная процентная ставка по займу на compound Finance- это тоже один из таких крупных ндигмаркетов. Работает Citybase. В залоге можно оставить обычный эфириум TBTC, Coinbase BTC, Coinbase застейка ERIUM и застейка EFRIUM от LEDA. А LTV здесь 8085, то есть тоже довольно высокие значения. И ставка по займу 4,85. Из них там 0,58 покрывается токенами компаунд, которые бесплатно начисляются. То есть, ну, для пользователей Deffi понятное дело, что вы можете выбирать из множества разных инструментов, допустим, из трёх, да, AVI, Morpha, Compund и ещё есть Fluид, да, где процентная ставка сейчас 5,76. Для пользователей Coinbase, которые с Def не знакомы, у них ставка 7,3. И возможно, я ещ я точно не проверял, возможно, там ещё и комиссию берёт сама биржа за то, что они выдают займ пользователям. Поэтому ставка может быть ещё выше. Ну а так, если то, чем я пользуюсь, я пользуюсь флюидом, потому что здесь самый высокий LTV. То есть здесь LTV, допустим, на эфириум 858, а на Bitcoin LTV 8085. То есть здесь самые высокие LTV и такие самые не самые низкие ставки по займу, но высокие LTV для меня имеет более высокий приоритет, да? То есть, если на AVI я могу взять подешевле stable коины, на compound Finance я могу тоже подешевле stable coin взять. Хотя здесь LTV тоже 8085, но не всегда здесь есть достаточное количество ликвидности, хотя и компаундом тоже можно пользоваться. Опять же, давайте мы немного отойдём от ролика. Для тех, кому нужен дешёвый займ, есть сеть Mantle, а, да, где можно оставить в залоге EFриум биткои. Здесь я бы не стал использовать FBTC и взять займ со ставкой 309. То есть это, ну, в два раза ниже, чем средняя ставка прямо сейчас а в любой сети по займу стейбл коинов. Следующий инструмент и, в общем-то, тоже одна из топовых децентрализованных бирж после Юнисвапа. Это биржа Аэродром. Очень тесная интеграция тоже с Coinbase. Они постоянно её пушат, рекламируют. Вообще в целом надо сделать разбор биржи аэродром, механики её работы. А пока что не до этого, но у меня здесь работает позиция. Эта позиция вообще из портфеля моей сестры. Моя сестра продала год назад квартиру, в общем, дала мне стейбл, и я управляю её капиталом для того, чтобы снимать ей прибыль каждый месяц. Вот эта позиция в более наглядном интерфейсе приносит доходность. Получается делать там около 5.500 долларов каждый месяц. Опять же, в зависимости от волатильности, это среднее значение, которое я, в общем, вывожу сестре на её ежемесячные расходы. Кстати, более, точнее, не более, а именно полноценный разбор портфеля сестры и ту систему, которую я использую для управления её капиталом, то, как я принимаю решение, как я на дистанции в год, как раз-таки с сентября прошлого года э зарабатывал здесь деньги, я сделаю полноценный видеоразбор в нашем канале, который специально запущен под ивент, под новый поток нашей платформы Webtri Academy. Попасть в закрытый канал можно через оформление анкеты. Первая ссылка в описании под этим видео позволяет вам оформить анкету и попасть в закрытый канал. Там помимо вот видеоразбора портфеля моей сестры и ток я управлял. И, в общем-то, все цифры, все данные, вся процентная годовая доходность, там ещё будет, а, список видеоразбор моих стратегий, которые приносят мне более 10.000 долларов каждый месяц. Там будет очень много полезной информации по системе управления капиталом, фреймворки, короче, куча всего интересного. И также у вас будет возможность познакомиться максимально близко с нашим продуктом, который мы делаем. И если вы захотите попасть на наш первый поток по эксклюзивным условиям, которые будут доступны только участникам закрытого канала. Поэтому, если вам это интересно, если вы инвестор, который ценит системный подход к управлению капиталом, а не спекуляции и постоянные перебегание из стратегии в стратегию, то оставляйте заявку по анкете по ссылке в описании, и увидимся в закрытом канале. В общем-то, продолжаем по аэродрому. Аэродром я использую только для двух торговых пар. Это Eum USDC и Bitcoin USDC. И то, я использую их не всегда, потому что иногда использовать Uniswap выгоднее по доходности. Я, кстати, ещё важное, что я не сказал, вот здесь вот есть два варианта работы с активами на бирже Аэродром. Как раз-таки я об этом сделаю отдельный ролик. Если я вот здесь позицию свою не стейкаю, это означает, что я комиссии собираю в нативных, скажем так, монетах. То есть, если у меня торговая пара эфириум USDC и я позицию не стейкаю, я получаю комиссии в эфириуме и в USDC. Если я позицию застейкаю, я буду получать доходность только в токенах аэро, которые меня, честно говоря, не особо интересуют. Понятное дело, что они за последние там 2-3 месяца довольно неплохо выросли в цене, да, сама цена токена аэро, но я фокусируюсь на доходности в реальных активах, а не фантиках, поэтому и меня меня интересует именно анстейкнутая позиция. Так вот, также я провожу бэк-тесты того, где доходность выше. Если доходность будет выше, допустим, в Юнисвапе, я туда перейду. Кстати, это и было так. Последние полгода, ну, до начала этой позиции, которую я открывал здесь, я работал на Юнисвапе, потому что там была доходность выше по всем параметрам. Следующий инструмент - это AVIA. В общем-то, я думаю, всем вам известный. В сети Base тоже он работает. Можно оставить залоги CBTC, Coinbase, Bitcoin, Coinbase за стейка на EHриуum. Э ещё другие варианты биткоина в виде TBTC, но здесь совсем мало ликвидности. Процентные ставки по займу, вот если говорить про стабкоины, они ниже, чем в сети Эфириума, да? То есть здесь 524. В сети Эфириума ставка будет, а, повыше. По займу USDC она будет 6,34. То есть это тоже стоит учитывать при выборе лендинга, где вы будете брать деньги взайм. Опять же у вас на выбор, напоминаю, есть три варианта. Это Морфа, это AVI, это Fluид. Кстати, про Fluид тоже стоит отдельно отметить. Я его использую. Зачем? Я его использую для реализации лупинг-стратегии на свой портфель, публичный из 20.000 USDT. Запустил я его в июне прошлого года. А подсказка где-то сейчас появляется сверху на ваших экранах. А там у меня доходность годовая портфеля около 26-28% годовых. А и за 450 дней получилось заработать 32% к депозиту, работая только со стейбкоинами USDC. Прямо сейчас у меня позиция эта открыта, да, работает, приносит мне деньги. Это лупинг-стратегия. Открывать, очевидно, её стоит, ну, не просто повторяя за мной, а понимая, что вы делаете, понимая, как вообще всё это работает и как отсюда выходить, как отсю как сюда заходить и как с минимальными потерями всю эту стратегию реализовать. Поэтому флюид я использую для лупинга. Также флюид я использую для займай коинов под эфириум и под CBBTC. Тоже очень важно. Здесь процентная ставка чуть выше, чем на AV, но опять же напоминаю повышенный LTV. Что касается Pendle finance в сети именно base, здесь есть несколько вариантов из интересного только USDE и USR, а фиксация доходности под 10 или под 11% годовых, но ликвидности гораздо меньше, чем в сети Эфириум, да, то есть нет никакого смысла фиксировать доходность в сети Base под 11% годовых, если здесь можно фиксировать под 1353 или под 18%. Да, понятное дело, что скорость течёт, но, э, здесь регулярно обновляется дата экспирации, появляются новые пулы с доходностью выше, да, поэтому сетью base в этом случае пользоваться не особо актуально конкретно на Pandle Finance. Теперь давайте посмотрим на дефайламу. Здесь ещё вы можете наблюдать кучу всего того, что здесь есть. О, кстати, наверное, я забыл один из инструментов - это Balancer Finance, который тоже работает в в CASE. А время от времени здесь появляются интересные пулы с хорошей доходностью либо с наградами дополнительными, да, а куда можно внести свои деньги. Прямо сейчас таких возможностей, наверное, вот только вот это, да, где нет, здесь тоже доходность в фантиках балансера, но время от времени рекомендую проверять как раз-таки вот балансер в C basee, здесь могут появиться интересные возможности. Что касается всего остального, я бы вообще не стал туда смотреть. в целом, а, ну, потому что нет смысла брать, забыл опять ещё один инструмент, это UER Finance. Здесь это тоже один из крупнейших лендингмаркетов. Что здесь можно поделать? Да, то же самое, что и на всех остальных лендингмаркетах. Взять какие-то активы взайм под залог каких-то активов. Здесь также можно сделать иг стратегии со stableлкоинами. Также можно просто взять взайм. Давайте посмотрим. Если у меня будет биткои, я хочу взайм взять что-нибудь из стейблов. Какая будет процентная ставка? 6% для USDC 6,23. Ну и ликвидности совсем нет, да? То есть понимаете, что здесь возьмёте вы взайм 100.000 долларов, у вас процентная ставка до небес взлетит и будет неактуальна ваша стратегия. Поэтому тоже внимательно за всем этим следите. Пока что сеть BASE именно для классических займов не подходит. подходит только для лупинг-стратегий и то, которое нужно делать с умом, чтобы не потерять на спдже. Всё остальное, опять же, я давайте я вот камеру сделаю, всё остальное, то, что есть в CBASE и в других остальных сетях, смысла использовать абсолютно не имеет, потому что вы проделаете гораздо больше действий, получите гораздо меньше денег, меньше результата. Опять же, мой публичный портфель из USDT показывает это наглядно. Я его введу уже больше года. За всё время воспользовался только двумя или тремя инструментами и двумя стратегиями. в итоге заработал в долларах, в годовых больше, чем все эти ребята, которые постоянно мечутся со стратегии на стратегию, ищут самые актуальные стратегии по стейблинам. Во-первых, они берут на себя больше рисков и самих инструментов новых и обёрнутых активов, которые им неизвестны, они совершают больше действий, платят больше комиссий. Короче, по всем параметрам они проигрывают простому системному подходу. Как раз-таки в канале закрытом я рассказываю про тот самый системный подход, с помощью которого я управляю и портфелем из стейблинов, и портфелем своей сестры, и своим собственным портфелем. У них у всех разные примерно задачи, но система, которой я пользуюсь для управления, она одна. Она просто адаптивная в зависимости от ситуации. Так вот, я уже в канале очень много постов в закрытом сделал. Там разборы есть исеи, видеоразборы по тому, как эту систему внедрить вам. Если вы частный инвестор, у вас есть деньги в крипте, вы хотите, чтобы деньги работали на вас, приносили постоянный доход, капитал рос или вы из капитала извлекали прибыль, не продавая активы, то я настоятельно рекомендую оставить заявку в анкете по первой ссылке в описании под этим видео и попасть в закрытый канал, потому что то, что я там рассказываю, вам никто публично не расскажет. вас будут заставлять следить за актуальными стратегиями, пугать всякими сказками о том, что нужно постоянно перекидывать деньги с одного протокола в другой, чтобы получить хорошую доходность. Это всё миф. Это всё неправда. Я наглядный тому пример. Я не перекидываю ничего чаще, чем раз в месяц. И то не перекидываю в новые инструменты. Я работаю с двумя-тремя, пятью основными инструментами и зарабатываю в разы больше всех тех, кто использует свои стратегии сотни разных протоколов и разных инструментов. Опять же напоминаю, ссылочка на анкету в описании. Первая ссылка.