# Эти 2 DeFi инструмента заставят твой капитал расти

В этом видео я покажу стратегию, которая собирается всего лишь из двух DeFI инструментов. Это не трейдинг, не сигналы, не альткоины, не способ словить 100 иксов на свой портфель. Это база, на которой мы построим стратегию, которая будет работать на тебя 24x7 и приносить тебе постоянную прибыль. Сразу скажу, что стратегия подходит только для тех, у кого уже есть капитал и кто уже держит какие-то активы в своём портфеле, но пока не знают, куда эти активы направить для получения постоянной прибыли. Стратегия позволяет не упускать рост рынка, а при этом получать постоянный стабильный доход. Давай начнём с первого инструмента, и это децентрализованный банк, крупнейший на текущий момент времени АВЕ. Прямо сейчас на нём находится более 50 млрд долларов. Для примера, если мы берём все глобальные банки в мире, да, обычные банки, традиционные, то Авия по количеству активов находился бы на сорок шестом месте в мировом рейтинге всех банков. Прямо сейчас в сети Эфириума находится 42 млрд долларов. Это, э, здесь находится самая большая концентрация капитала. И остальные 8 млрд находятся на остальных сетях, которые здесь доступны. Это первый и основной defинструмент, который потребуется для реализации нашей стратегии. Что ещё отделяет Ави от всего остального, так это безопасность, аудиты. За всё время работы ни разу не был взломан. Я этим инструментом пользуюсь с 2020 года, то есть уже больше 5 лет я его использую для того, чтобы работать со своим капиталом. Что здесь можно делать? Во-первых, я объясню, как работает в целом децентрализованный банк Авиi. Он сводит двух людей вместе: те, кто хочет дать свои деньги в долг кому-то, и тех, кто хочет эти деньги в долг взять, оставив залог в качестве обеспечения займа. Да, чтобы нельзя было убежать, взяв, допустим, USDC э в долг. Я здесь использую AVI в качестве именно залоговой платформы, куда я оставляю эфириум и биткои в качестве залога и под эти активы беру займ в staкоинах. Зачем я это делаю, сейчас всё расскажу. Взятые в Займблины я иду и направляю на децентрализованную биржу Uniswap. Это буквально топ- один биржа по безопасности, по надёжности. В принципе, в сфере децентрализованных финансов тоже больше 6 млрд долларов Тивели находится прямо сейчас заблокированных не заблокированных, а внесённых на эту децентрализованную биржу. И дальше я на эти staбл коины начинаю зарабатывать деньги, предоставляя свои активы трейдерам, которые торгуют в этом случае эфириум QSDC, меняют один актив на другой, а я зарабатываю на комиссиях. И пока кто-то из вас скажет, что да, да, да, всё понятно, AVI + Uniswap, всем известна стратегия, всем понятно уже и так, ну, об этом каждый второй говорит, про AV, про UNISWA. При этом большинство людей, которые знают про эти инструменты, про Ави, про UNISSWap, всё ещё не могут зарабатывать здесь деньги. Постоянно мечутся от одного инструмента к другому, пытаются найти секретные готовые стратегии, у кого-то подсматривают диапазоны, но в конечном итоге ничего не зарабатывают или вообще теряют деньги. Что ещё важно сказать, что, в принципе, к инвестициям и к DEFI нужно относиться как к бизнесу, да? Это не просто единоразовые какие-то точечные действия, которые позволяют вам зарабатывать деньги. Это действия в контексте всей большой системы, где у вас должен быть прописан бизнес-план, конкретные пошаговые действия, что вы будете делать в случае возникновения определённых ситуаций. Это проблема большинства людей. Они смотрят на DeFi и в принципе Defинструменты как на смотрят как на какой-то отдельный инструмент, который можно использовать в отрыве от всего остального. Так не работает, да? То есть это то же самое, что вы посмотрите по улице, походите, увидите, что вокруг много ресторанов, ээ, бизнес, да, зарабатывают деньги, и вы зайдёте, скопируете блюдо, думая, что блюдо, именно, которое готовит шефповар, именно оно является секретом его успешного бизнеса. Да, и вы думаете, что вот я сейчас скопирую блюдо, украду рецепт и тоже открою себе ресторан, все будут ко мне ходить. Понимаете, да, о чём я говорю? Что так делать не нужно. Это ошибочное мышление. То же самое касается контекста в Deffi, да, что нельзя просто взять и скопировать одну позицию и думать, что всё, этого достаточно, чтобы зарабатывать деньги. К чему приводит непонимание концепции работы с Дефая? К чему приводит отсутствие системы, да, а в ваших инвестициях и в работе с Defинструментами? Вот к этому приводит, что я на Дифае потеряла свои эфиры и битки, они все перелились в USDC. Вот, чтобы такого не было, нужно постоянно себе напоминать, что в отрыве от глобальной стратегии, от системы точечные действия, которые особенно скопированы с других людей, не работают и делают вам только хуже. Сам я пользуюсь системой CGS, Capital Grow System, да, это то, что я для себя разработал самостоятельно за 5 лет опыта работы в сфере децентрализованных финансов и за 10 лет суммарного опыта в принципе инвестиций в криптовалюту. Эта система позволяет мне как раз-таки принимать конкретные точечные решения, но они основаны на э-э глобальном плане. Есть глобальная стратегия, есть механизмы, поддерживающие мою стратегию в случае возникновения неизвестных, неопределённых событий, которых я не ждал. Это суперважно понимать. Итак, давайте вернёмся к Ави. Зачем я вообще его использую? чтобы не случилось вот это, да, чтобы все мои биткоины и эфиры не перелились в USDC, потому что, работая навапе, допустим, давайте откроем одну из моих позиций, аэ здесь у меня прямо сейчас находится сколько? 150, по-моему, тысяч долларов. Давайте подождём, пока загрузится. 150.000 долларов комиссии я заработал за последние, по-моему, это последние 10 дней. 1.373 доллара. И мы видим, что диапазон стоит 2.143 и 4.01 долларов. Сейчас цена эфириума 3.38. Что случится, когда эфириум достигнет отметки 4.000 долларов? Все мои эфиры, которых прямо сейчас здесь 2228, они конвертируются в USDC. И вот можно сказать, что будет то же самое. Я потеряю все свои эфиры и биткоины, если это случится. Именно поэтому у меня здесь на лендингмаркете Ави находятся эфиры, которые я оставляю в залоге и под них уже беру стейблкоины. Надо отметить, что у меня здесь симбиоз, да, то есть я беру в займcoin, но всё ещё добавляю своих свободных стейбл коинов, чтобы увеличить количество получаемого дохода каждый месяц, да? То есть здесь я использую микс стратегию конкретно на этом кошельке. Также я оставляю биткои в залоге, чтобы не упустить рост рынка. Вот биткои вырос там до 120.000 долларов, да, довольно быстро импульсным движением. Я не упустил ни цента роста. Если бы я делал стратегию просто без залоговых активов на AVA, а вносил бы напрямую свои активы на Uniswap и исключил бы из своей стратегии АVI в принципе, то я бы сейчас заработал деньги в долларах тоже, но я бы упустил рост рынка. Тут нет правильного или неправильного варианта. В зависимости от запросов и целей можно работать по-разному. Я вот здесь использую микс-стратегию, то есть я беру займ и добавляю своих stableлкоинов. Кто-то работает вообще без заёмных денег, потому что его не интересует там биткои с эфиром. Их интересует именно доходность каждый месяц на пулах ликвидности, используя Uniswap. Вот дэшборд моего кошелька, на котором работают эти стратегии. И за последние 90 дней можно чётко видеть, что я постоянно получаю доход, да? То есть уже на протяжении 3х месяцев мне капают деньги. Каждый день я получаю комиссии. На дистанции в год также работает всё. Были периоды, где у меня комиссий не было. Это были периоды как раз-таки выхода моих позиций за границы диапазона. На этот случай тоже есть определённые инструменты, позволяющие зарабатывать деньги, при этом не продавая активы. Например, если у меня здесь позиция выходит по нижней границе диапазона, у меня все мои stable коины конвертируются в эфириум. То есть буквально, как будто я за стейблы откупил эфириум э в этом пуле ликвидности. При этом большой ошибкой будет продать эфириум за stable коины и опять позицию открыть, потому что вы зафиксируете убыток, потому что эфириум стоит дешевле, чем вы изначально его покупали. Что я для этого делаю? Я беру эфириум и иду туда, где на эфириум без привязки к доллару можно получать хорошую доходность. Прямо сейчас, допустим, вот в моменте то, что я снимаю видео, есть хорошая доходность 20% годовых на торговую пару эфириум к застейканному эфириуму от LDA Finance. Это активы плюс-минус торгующиеся один к одному с доходностью 20% годовых. Я размещаю свой эфириум здесь, когда понимаю, что эфириум вернулся обратно в рамки моего диапазона, я обратно его размещаю в полликвидности. То есть вном случае я зарабатываю на комиссиях постоянно, почти постоянно. При выходе позиции по нижней границе я размещаю эфириум там, где может расти его количество. То есть награды я вот эти полученные продаю и получаю ещё больше прибыли. Продавая эти награды, я покупаю себе эфириум. Если прямо сейчас всё, что я сказал, для вас было непонятно, но очень интересно, я рекомендую перейти по ссылке в описании под этим видео на бесплатный открытый урок "Получай доход на свой капита", где я подробно рассказываю о том, как начать зарабатывать деньги на свой капитал, размещая активы в сфере децентрализованных финансов, как это делать безопасно, правильно в контексте системы, чтобы извлекать доход каждый месяц, либо же агрессивно увеличивать свой портфель на большой дистанции. Также бесплатно за регистрацию на урок я дарю калькулятор для подсчёта доходности своего портфеля, используя define инструменты. Там можно будет вбить свои данные, свои активы, свою пропорцию активов в портфеле и посчитать доходность, которую может показывать ваш портфель, используя консервативные Defatгии. Ссылочка находится в описании. Кстати, я снимал отдельное видео, да, это было месяц назад, 17 мая, даже больше, почти 2 месяца назад, я снимал видео: "Мой капитал приносит мне 10.000 долларов каждый месяц". Тогда мой портфель оценивался в 480.000 долларов. Да, и я получал около 10.000 долларов каждый месяц. Теперь, если мы посмотрим, мой портфель стоит 547.000 долларов. Почему? Потому что я использовал ндинingг маркет. То есть и эфириум, и биткои подросли в цене. Я при этом не упустил ни цента от этого роста. Заработал и на росте эфириума, и на росте биткоина. При этом всё ещё продолжаю зарабатывать деньги на комиссиях. Это очень важный элемент. Сам Ави. Я всегда его использую. Что же будет, если ситуация будет противоположная? Я всё это сделал, и биткоис эфира начинают в цене падать, да, и мой портфель начинает в долларах дешеветь. В этом случае, э, вы должны быть готовы к тому, что ваш портфель, в принципе, на любых финансовых рынках, если вы покупаете активы волатильные, может в долларах дешеветь. Тут нужно именно строить глобальную систему, глобальную стратегию. Как я рассказывал, что к инвестициям нужно относиться как к бизнесу. В бизнесе бывают хорошие месяцы, бывают плохие. Самое главное - это на большой дистанции результат. Да, сколько вы заработаете на дистанции 5, 10-15 лет. Поэтому краткосрочные просадки меня особо не интересуют. Но чтобы вашу позицию на лендингмаркете не ликвидировало, потому что она может быть ликвидирована, если ваши активы в цене упадут ниже определённой отметки. Да, для этого есть а значение лсфактора, показывающее, насколько далеко вы находитесь от ликвидации. Чтобы этого не было, для такой стратегии я рекомендую вообще в целом иметь стабильный ежемесячный доход, где у вас есть возможность откладывать деньги, да, и регулярно, ежемесячно инвестировать. Это обязательно для такой стратегии. Если у вас такой возможности нет, у вас есть только единоразовая сумма, да, которую можно просто вложить и больше вы вносить денег не будете, у вас, э, есть другой набор стратегий, подходящий под вашу ситуацию. Это либо работа со staкоинами, либо работа без использования лендингмаркета. Напрямую можно использовать децентрализованные биржи. В этом случае вы, у вас ликвидации вообще нет, рисков нет того, что вашу позицию ликвидирует, но вы при росте рынка упускаете рост этого самого рынка, потому что у вас нет активов на стороне залога. Что вообще в этой системе самое главное? Самое главное - это наличие самой системы. Вот то, что я сегодня рассказал, там AVI плюс UNISWap - это, конечно, хорошо, но это там 5% от, а, всей необходимой информации, чтобы себе построить систему, потому что система подразумевает довольно большое количество элементов. Как минимум первое - это калибровка финансовых целей, да? То есть в зависимости от того, какие у вас цели, на какую дистанцию вы инвестируете, чего вы хотите достичь, какая у вас ежемесячная ожидаемая прибыль от вашего капитала, сколько вы зарабатываете вместе, сколько вам лет и так далее. Всё это сугубо индивидуально под каждую простраивается. Поэтому система она универсальная, но всё равно требует вовлечения и, в общем-то, информации от каждого пользователя, который будет её, собственно говоря, использовать. Поэтому в системе самое важное - это наличие определённых действий, которые вы будете выполнять в зависимости от того, что происходит на рынке. Потому что многие просто копируют мои стратегии, мои позиции, постоянно бегают в поиске самых выгодных прибыльных стратегий. случается потом ситуация, которую они не ждали, и они не знают, что делать. Да, это вот как пример. Я иду по улице, вижу классный ресторан, там шеф-повар готовит вкусное блюдо. Я копирую каким-то образом краду рецепт этого блюда, открываю свой ресторан, э, начинаю продавать это блюдо и потом понимаю, что у меня клиентов нет. Я не посчитал расходы на бизнес, не знаю, как я буду клиентов привлекать новых, да, не знаю, как нанять персонал, в общем, ничего не знаю, но блюдо скопировал. И вот в такой ситуации, когда возникают сложности, если у вас нет ответа на происходящие события, вы потеряете деньги. В случае с рестораном я принимаю решение продать всё и назвать ресторанную индустрию скамом, обманом, а Ивано мошенником. В случае с криптой я то же самое скажу, только в контексте defi. Def не работает. Иван там показывает плохие позиции. Хотя по факту у меня за 5 лет всё хорошо, я зарабатываю деньги, а у кого-то, кто ждёт кнопку бабло, всё плохо и у него ничего не получается. Хотя инструменты мы используем одни и те же. И я вроде и блюдо готовил, то же самое, которое готовил шеф-повар того классного ресторана. Но дело не в блюде, дело в системе, в подходе, в стратегии, во всём этом. Это суперважно понимать. Именно это отличает успешных DEFI инвесторов от любителей, у которых нет системного дохода, которые рано или поздно сольют все деньги. Наличие системы, наличие понятных механизмов для поддержания жизнеспособности этой системы. Это невероятно важно. Поэтому я ещё раз приглашаю каждого из вас подписаться на мой канал на Ютубе, в Телеграме обязательно. Я там подробно рассказываю про свои стратегии, про свой портфель из стейбл коинов. Это, кстати, тоже хороший вариант, потому что если вы понимаете, что для вас стратегия с волатильными активами не подходит, потому что вы переживаете, что всё будет падать. У меня на Ютубе есть публичный портфель из USDT. Это отдельный плейлист. Там уже вышло шесть серий, где я подробно показываю, как я начинал с 20.000 тысяч долларов и как я использую эту сумму в Deffi для получения дохода на свой капитал. Конечно же, там доходность будет значительно меньше, чем в той стратегии, которую я показал сегодня. Но там и значительно меньше рисков, потому что у нас всегда есть прямая связь между взятыми рисками и получаемой прибылью. Она не всегда точная, да, но связь есть. Поэтому, если для вас актуально построить себе систему, зарабатывать деньги, вообще разбираться в том, что здесь происходит, я жду вас у себя в канале, в Телеграме. А также напоминаю, что есть бесплатный открытый урок по ссылке в описании, где можно абсолютно каждому, и новичку, и среднячку, и в общем всем зайти бесплатно, узнать много полезной информации, а также получить калькулятор доходности, который позволит вам посчитать вашу прибыль от вашего портфеля. Yeah.