# Биткоин должен быть в портфеле у каждого инвестора

В этом видео я расскажу о том, почему биткои должен быть у каждого инвестора в портфеле, который планирует заработать денег на этом рынке, планирует увеличить свой капитал. Это видео не для трейдеров, не для спекулянтов, а именно для долгосрочных инвесторов, которые планируют оставаться на криптовалютном рынке надолго. Меня часто спрашивают, что там, ну вот в чате, в комментариях, что я думаю про монетку. такую-то, про монету X, про монету Y. Перспективный ли проект вот этот. В этом видео я пройдусь по фактом, по статистике, по объективным данным, почему у каждого участника криптовалютного рынка в портфеле должен быть биткои должен быть не на 5%, а хотя бы на процентов 50-60, а лучше даже больше. А, и сегодня я как раз-таки объясню все причины объективные, почему так нужно делать. Начну сравнения криптовалютного рынка и традиционной финансовой системы, точнее, фондового рынка, где торгуются акции, в общем-то, мировых компаний. Возьмём за основу американский фондовый рынок. Там есть индекс S&P 500, в который входит 500 крупнейших компаний США. И в общем-то это индикатор всей экономики американской. Это можно вот назвать буквально это индекс всего фондового рынка, всей американской экономики. Что является аналогом S&P 500 в мире криптовалюты? К сожалению, пока что аналогом является только Биткои, потому что это локомотив всей криптовалютной индустрии, да, за биткоином ходит абсолютно всё. И тут история не о том, что биткои старый, не технологичный и там медленный, и есть более перспективные проекты. Это лапша, которую вешают частным инвесторам на уши, чтобы продавать токены перспективных проектов. Давайте будем объективны. Я сейчас начну со статистики. Прямо сейчас на экране статистика а фондов американских. Что она показывает? что 87% американских фондов спустя 10 лет не могут обогнать S&P 500. Что это означает? что вот те самые инвестиционные фонды, которые сидят на УлСтрит, у которых огромное количество аналитиков, консультантов, огромное количество информации, огромное количество денег, не могут обогнать S&P500, то есть не могут обогнать индекс фондового рынка США. И чем больше будет дистанция, тем будет сокращаться сильнее процент, да? То есть там через ещё 2 года останется лишь 10% фондов, которые могут, а, обогнать SMP 500. То есть сам факт, что я здесь хочу показать, что обогнать рынок - это довольно сложное занятие, и с ним не справляются не только обычные частные инвесторы, с ним сложно, с этой задачей сложно справиться даже крупным инвестиционным фондом. То же самое работает и в криптовалюте. Следующая статистика, это отчёт за последние 10 лет. Опять же сегодня двадцать пятый год, отчёт с двенадцатого по двадцать первый. Но, в общем, статистика она от года к году не меняется. Правила игры, они абсолютно идентичные, что на фондовом рынке, что на рынке криптовалют. А что показывает статистика? Что с днадцатого по двадцать первый год частный инвестор средний заработал 8.7% годовых, да? Вот эта средняя годовая доходность среднего частного инвестора на фондовом рынке. И на первом месте у нас находится S&P 500 с доходностью годовой средней 166. То есть средний частный инвестор заработал на дистанции в 10 лет в два раза меньше денег, в два раза меньше годовой доходности он получал, чем показывал рынок S&P500. А S&P500 - это самый низкорискованный актив, который можно только найти на фондовом рынке, опять же, исключая облигации казначейские, исключая, скажем так, ну, депозиты в долларах, да. Вот если говорить про именно инвестиции в фондовый рынок, в волатильные активы, покупать SMP500 - это самый низкорискованный актив. В этом случае посмотрим, что произошло на дистанции в 20 лет. 2002 тире 2021 год. Средний частный инвестор уже получил среднюю годовую доходность 3,5,6%, а S&P 500 показал 9.5. То есть на дистанции в 20 лет разрыв уже не в два раза, а почти в три раза. Да, не буквально даже в три раза разрыв. То есть средний частный инвестор зарабатывает всё меньше и меньше денег. Теперь у меня вопрос к зрителям, к вам. Как вы думаете, почему так происходит? Почему средний частный инвестор зарабатывает меньше денег, чем показывает рост индекс S&P 500? В чём же причина? Причина проста. Средний частный инвестор пытается обогнать рост рынка с помощью покупки альтернативных акций, перспективных акций, новых акций от новых перспективных компаний, участвует в IPO, где-то что-то делает, совершает огромное количество активных сделок, где-то, может быть, занимается торговлей, занимается краткосрочной торговлей, может быть, торговлей там на большой дистанции, там свинктрейдингом, да, в итоге все вот эти вот Действия к чему приводит? Что средний частный инвестор, напомню, что я тоже, и вот все мы, мы средние частные инвесторы, да? Мы зарабатываем почти в три раза меньше, чем фондовый рынок S&P 500 показывает рост на дистанции в 20 лет. Зачем я вообще делаю это отступление? Потому что очень важно понимать, что правила игры на фондовом рынке, они почти ничем не отличаются от правил игры на криптовалютном рынке. Да, понятное дело, что там есть регуляция, правила, законы, в общем, вещи, которые нужно соблюдать. В крипте с этим помягче, попроще, но биткои является локомотивом всего крипторынка. Это буквально индекс всего криптовалютного рынка. Если вы инвестируете в крипту, покупаете какие-то активы, то не покупая биткои думая, что вы сможете его обогнать, вы буквально стреляете себе в ногу, потому что статистика нам буквально об этом говорит, что не стоит пытаться обогнать рост рынка с помощью активных действий, покупки альтернативных акций, перспективных компаний. И тут наверняка у многих может возникнуть вопрос: "Ну что, я же видел, что какие-то альткоины стреляли, люди зарабатывали десятки и сотни иксов, а на мемкоинах зарабатывали люди огромное количество иксов". То же самое происходило и на фондовом рынке. Если мы зайдём и посмотрим, какие-то одиночные акции компаний могут показывать рост сильнее, чем индекс S&P 500. Да, это происходит и на криптовалютном рынке. Какие-то альткоины могут показывать сумасшедший рост. Вопрос лишь в том, на какой дистанции средний частный инвестор сможет поддерживать такой перформанс. На дистанции в оди год хорошо. Он каких-то альткоинов купил, они обогнали рост биткоина на дистанции в 2 года. Пускай он тоже получил хорошие результаты и обогнал рост биткоина. А вот на дистанции в 3 года он уже не смог обогнать. А спустя 2 года, допустим, суммарно берём дистанцию в 5 лет, все его прошлые действия не имели бы значения, потому что за 5 лет биткои вырос сильнее, чем все, в общем, вся полученная прибыль, которую заработал частный инвестор, покупая альткоины и ищая новые инвестиционные идеи. В этом суть. То есть тут задача, опять же, я поэтому заранее в начале видео сказал, что это не для трейдеров. Мы говорим про инвесторов, которые смотрят на дистанцию в 5, в 10 лет вперёд, может быть даже дальше, с целью приумножения и увеличения своего капитала на большой дистанции. Здесь важен перформанс как раз-таки на дистанции в 10-15 лет. Меня лично не беспокоит и не нужно мне огромное количество иксов на дистанции в оди год, если спустя 5 лет я всё равно заработаю меньше, чем покажет рост биткоина. Следующая тема, почему биткои должен быть у каждого в портфеле - это актив с самым низким риском. Я просто часто слышу возражение, что на биткоине много не заработать, он уже большой, большая капитализация, его сложно двигать. И при этом те же самые люди, которые так говорят, покупают StРnet, который потом падает на 92% от точки входа этих инвесторов. То есть они говорят: "На вот этом много не заработаешь", но теряют потом 90% депозита на альткоинах. Почему так происходит? Есть такое понятие, как неоправданные риски. Так вот, неоправданные риски, они могут приносить очень хорошую прибыль, наверное, даже наилучшую прибыль в хорошие времена. Что это означает? что когда на рынке хорошие времена бывает такое, допустим, начало там вот этого альтсезона, люди заходят, берут на себя огромное количество неоправданных рисков, покупают всё подряд, и рынок действительно может дать им заработать денег. Это называется вот взятие неоправданных рисков в очень хорошее время. Так может совпасть, да, и если мы вспомним, там, а, семнадцатый год, двадцать первый год были действительно, а, был сумасшедший бум рынка, взлетали альткоины, взлетало вообще всё подряд. Заработать можно было на чём угодно. Тут история в том, что рынок действительно дал заработать, человек заработал эти деньги, но потом его смыло волной, когда случились определённые события. И эти риски, которые он взял на себя, они материализовались в реальности, да? То есть пока всё хорошо, про риски никто не думает. Это то же самое, как вот есть дом с фундаментом для защиты от землетрясений и есть дом без фундамента для защиты от землетрясений. Пока землетрясения не происходит, два дома внешне выглядят очень похожи, абсолютно идентично, что и там хорошо всё стоит, и здесь всё хорошо стоит. Но как только происходит землетрясение, дом без фундамента защиты начинает падать, рушиться и образуются реальные потери. Тот, кто подготовился к наступлению маловероятных событий, он свой дом защитил, защитил свой капитал. В крипте такая же история. В принципе, на любых финансовых рынках зарабатывают те люди, которые могут подготовиться к наступлению маловероятных событий и сделать так, чтобы при землетрясении их не полностью смыло волной у них осталось ноль. А их капитал выстоял, он может просесть там в долларах, но он всё ещё останется у них, и они на большой дистанции смогут заработать деньги. Это то, что отличает успешных инвесторов на рынке. От лудоманов и спекулянтов, которые в погоне за сеюминутной кратковременной прибылью готовы брать на себя огромное количество рисков. Рынок может им дать подтверждение, что действительно они молодцы, они заработали, но потом их смывают волной. Об этом даже есть цитата Ворона Бафета, что пока не случился отлив, мы не знаем, кто плавает без плавок. Только когда происходит отлив, мы видим всех тех, кто купался без плавок. То есть пока отлива нет, пока нет землетрясения, все выглядят абсолютно одинаково. Очень важно понимать концепцию неоправданных рисков. Люди могут выглядеть гениями, считать себя трейдерами, успешными инвесторами, просто потому, что им рынок дал возможность заработать денег, потому что пока что ещё не было землетрясения. Когда случается землетрясение, всех этих наивных ребят смывают волной, и они остаются ни с чем. У рисков, конечно же, есть и вторая сторона медали, да? Если риски вообще не брать, то не получится заработать денег. Вот тут можно риск поделить на три категории. нет рисков вообще. Оправданные риски и неоправданные риски. Если рисков нет вообще, то есть человек отказывается инвестировать, а отказывается какие-то активы себе в портфель покупать, и он говорит: "Я лучше посижу на банковском депозите". Вот это полное отсутствие рисков. Да, в этом случае человек не заработает ничего. Даже там многие писали про банковский вклад в рублях, 20%. Реальная статистика за 20 лет 1% годовых вы получаете реальной доходности, учитывая инфляцию. Статистика 20 лет от центрального банка РФ, по-моему. И есть категория неоправданных рисков. Вот здесь вот это можно прямо сейчас наблюдать. Огромное количество людей понабрали себе альткоинов перспективных в портфель и сидят в просадке минус там 90%, кто-то -70, кто-то -50. Не суть. Вместо того, чтобы взять актив с самым низким риском и с самой высокой доходностью, люди берут активы с высоким риском и с доходностью гораздо ниже. Да, есть большое заблуждение, что чем больше риск, тем больше доходность. Это тоже не так, да? Больше риск просто расширяет амплитуду вероятностей, да? То есть, когда вы покупаете определённый альткоin, вы потенциально можете заработать больше, чем на росте биткоина. Так и есть, но это потенциально. То есть ваша амплитуда, она увеличивается. То есть вы, допустим, вложив там 150.000 долларов, вы на каком-то Альткоине можете заработать, не знаю, из этой суммы миллион долларов, но можете и всё потерять, упасть на 90%. С биткоином амплитуда гораздо меньше, и там поэтому потенциал доходности меньше, но по факту доходности больше, да, потому что на большой дистанции а доходность суммируется. То, что я показывал на статистике, что рынок растёт сильнее, чем результаты среднего инвестора, да, который там зарабатывает в два, в три раза меньше. Что можно называть оправданным риском? Я думаю, что если мы всё-таки заходим а-а в сферу криптовалюты, как если бы мы заходили в сферу там фондового рынка, покупать S&P 500 и покупать биткои - это, в общем, база и фундамент, если вы хотите наращивать себе капитал на большой дистанции. Добавлю ещё про неоправданные риски на примере с покером. Когда вы играете в покер, у вас, в общем, есть такое определение, как сильная рука и слабая рука. Да, чаще всего новички и неопытные ребята начинают играть с любой рукой. Вне зависимости от того, что им выпало, они начинают делать ставки, рейзить и играть дальше. Хотя более опытные ребята играют только с определённым набором карт и и лишь иногда блифуют со слабыми руками, да, чтобы невозможно было предсказать их движение, их их ходы, их мувы. В крипте такая же история. Большинство людей теряет деньги и не может зарабатывать здесь только потому, что они играют со всеми картами, которые им выпадают. И они добровольно эти карты покупают и ставят на них деньги. Представьте, что у вас есть сильная комбинация в виде двух тузов, не знаю, двух королей. Пускай это будет биткои и эфириум, а есть 6,2 или не знаю, там 3,5. И вы ставите огромную сумму денег на вот эту комбинацию карт. У вас математическое ожидание низкое, отрицательное. Вы на большой дистанции, если будете делать такие ставки, вы сольёте весь депозит. Скриптой такая же история. Покупая перспективные альткоины, думая, что вы сможете заработать больше, у вас буквально статистика об обратном говорит и наглядно показывает, что это не могут сделать даже крупнейшие инвестиционные фонды. Также объясню, почему я храню Биitcoin у себя в портфеле. Это и с точки зрения инвестиций, и также с точки зрения сохранения своего капитала. Я приводил недавно пример, что есть 50 центов шестьдесят четвёртого года, которая стоит дороже, чем 10 долларов. Почему же так происходит? Как может, как может 50 центов стоить дороже, чем 10 долларов? Всё дело в том, что 50 центов сделано из серебра. Да и этот металл на большой дистанции. Так уж получилось, что монетка, которая была сделана из этого металла, прямо сейчас по текущему курсу стоит дороже, чем 10 долларов США. Это просто про активы, да, и, в общем, фейковые деньги. Невозможно разбогатеть и стать богатым, если, э, всю свою энергию и всё своё время откладывать и сохранять в фейковых деньгах, которые не имеют ничего под собой, печатаются бесконечно, ежедневно, в огромных количествах. Нужно деньги сохранять в активах, да, которые нельзя создать из воздуха, нельзя напечатать. Именно поэтому банки, допустим, и в принципе страны целые, государства, у них есть запасы золота в огромном количестве. Почему и у всех, ну, у всех крупных экономик мира есть запасы золотые? Почему это так? Потому что государства понимают, что золотые запасы и, в принципе, золото - это ультимативное ультимативное отражение ценности, которое эту ценность можно принести спустя 5-10 лет. И это золото всё ещё будет иметь ценность, оно не обесценится. Понятное дело, что есть добыча золото, его со временем становится больше. Это защита от инфляции, и даже государство держат золото. Я в биткоине вижу то же самое. Биткои - это защи для меня. Можете так не считать. Я здесь рассказываю свою позицию. Для меня биткои - это и есть то самое золото, только в цифровом варианте, которое нельзя напечатать, нельзя создать из воздуха. Для создания новых биткоинов требуется огромное количество электроэнергии. Электроэнергия не бесплатная, её где-то нужно добывать, откуда-то подавать на устройства, которые манит биткои. Это связывает выплык биткоинов с реальным миром. Есть определённая эмиссия, определённые циклы, и нельзя напечатать по щелчку пальцев миллион биткоинов. С остальными альткоинами, точнее, со всем остальным, что есть на рынке криптовалютном, это не так. У вас печатаются фантики просто налево-направо. Все вот эти альткоины L2 проектов, да, огромное количество альткоинов просто напечатаны из воздуха, написав буквально пару строчек кода. То есть их напечатали по щелчку пальцев. Самое интересное, что потом эти токены ещё и бесплатно раздают. У них огромная инфляция, их просто вкидывают бесплатно в рынок. Я об этом рассказывал. в сфере децентрализованных финансов есть возможность все эти токены бесплатно получать. И те, кто давно за моим каналом следит, знают об этом. И то есть нет никакого смысла брать на себя неоправданные повышенные риски, покупая за свои деньги какие-то альткоины, если подавляющее большинство этих альткоинов можно бесплатно получить. Почему? Потому что их раздают. А зачем их раздают? Потому что проекты всегда находятся в постоянной борьбе за активных пользователей, которые придут и будут пользоваться их продуктами. Вот это большое отличие биткоина от всего остального. Тут нужно копать глубоко, но по той же самой причине банки держат золото. Биткои - это условно аналог золота из реального мира. Опять же, это поверхностное определение. Сегодня у меня не лекция по устройству биткоина. И это, кстати, также объясняет мою позицию. Часто просто вижу, люди пишут о том, что биткои медленный, старый, технологичный и есть способы переводить и делать транзакции быстрее, дешевле, с меньшими затратами электроэнергии. давно уже пора понять, что биткои никак не соревнуется с теми проектами, которые там делают быстрые транзакции, решают проблемы перевода денег. Это по такой же вопрос можно задать центробанкам, да, и в принципе крупным странам. Вы что, дураки? Зачем вы держите золото у себя вот в хранилищах ещё и перевозите их на фургонах огромных? Неудобно, дорого, ещё и опасно, если можно просто, ну, перевести банковским переводом деньги. Вы что, тупые что ли? Вот же технология для вас сделана. Вы зачем золото храните? С биткоином такая же история. Биткои вообще относится в отдельную категорию. Не нужно сравнивать его с проектами там по скорости транзакции, по стоимости транзакции. Это всё сравнение двух разных инструментов, у которых абсолютно две разные задачи. В любом случае думаете всегда своей головой, всегда принимаете решение самостоятельно. Никогда не прикладывайте ответственность на других людей за свои решения в сфере финансов, да и в принципе за все остальные решения, которые вы принимаете в жизни, потому что иначе можно остаться дураком, который слушает на Ютубе ребятушек, рекомендующих перспективные альткоины. Потом эти перспективные альткоины падают в цене на 90%, и человек начинает винить вот этих вот чувачков с Ютуба. Так как вы смели мне порекомендовать эти альткоины, которые упали? Вы же обещали десятки и сотни иксов. Вот, чтобы такого не было, думайте своей головой, принимайте решение всегда самостоятельно изучайте эту сферу. И если уж вы планируете здесь оставаться на большую дистанцию, я знаю, что таких людей не так много, многие рассматривают крипту только как способ быстренько зайти, заработать и уйти. В общем, случится ровно наоборот. Вы зайдёте, закинете деньги, вас разденут и выкинут обратно на завод. Но если вы планируете остаться на большую дистанцию, ну, 5, 7, 10 лет, здесь стабильно свой капитал приумножать, рассмотрите покупку биткоина к себе в портфель хотя бы на 50%. Потому что статистика показывает даже вот на крипторынке, что биткои обыгрывает 99,9% всех альткоинов, всех остальных проектов. на большой дистанции. А большая дистанция - это именно то, что меня интересует и то, что интересует долгосрочных инвесторов. Если вас интересует короткая дистанция, то, в общем, делайте, что хотите, покупайте, что хотите. Это, опять же, не финансовый совет, не финансовая рекомендация. Для всех тех, кому понравилось видео, можете подписаться на мой канал в Телеграме, а также можете почитать статьи на моём блоге. Я недавно его запустил. Там уже вышла одна большая статья о том, что такое DIFI и как я использую Defинструменты, чтобы зарабатывать деньги, чтобы получать доход на свой капитал, который у меня есть в криптовалюте. Увидимся.