# Как киты в DeFi теряют свои деньги?

В одном из своих видео я обозревал кошельки китов. Уже два выпуска вышло на канале. И вот сегодня у нас очень интересный комментарий попался, который позволит нам посмотреть на DeFi индустрию с другой стороны позицию от первого кита, которая так понравилась Ивану, где он заработал на тот момент 13.000 долларов по результату, когда биткои стал стоить 118.000, принесла этому хиту -60.000 прибыли в виде Divgнce Loss или жеmanent loss, которым так любят фигурировать неопытные ребята в DEFI, которые пытаются найти идеальную стратегию, где всегда всё будет хорошо. И сейчас он переоткрыл эту позицию в обратную сторону. Только непонятно зачем. Иван, а давайте ещё раз этих же товарищей посмотрим сейчас с анализом их активов. А давайте мы посмотрим этих товарищей ещё раз. позиция, о которой говорит вот этот человек, да, где было минус 60.000 прибыли в виде дивергенс-лос. Вот это та самая позиция, которую я показывал в своём первом видео, где я рассказывал, как зарабатывают киты на криптовалюте. И позиция вышла, очевидно, из диапазона, потому что он был, а, сейчас скажу, какой мне надо поставить. Вот так был он 63.000 630 и 115014. Да, сейчас биткои стоит около 121.000 долларов. И мы видим PNL -64.000 долларов. Как же так? Человек потерял деньги. Impermanent loss -97, да? Но комиссии, которые частично покрыли убыток, да? Но с чем же сравнивается убыток? Убыток сравнивается вот здесь вот с удержанием актива. То есть он всегда сравнивается с тем, что бы было, если бы просто человек биткои держал у себя в портфеле и ничего с ним не делал. И это очень важное замечание. Так уж получилось, да, что человек, портфель которого мы сегодня обозреваем и которого я рассматривал ещё 17 апреля на своём канале, это участник нашей менторской программы. Да, я совершенно случайно нашёл его адрес и сделал обзор. Но этот человек работает с нашей командой наставников, где мы управляем капиталом людей, а подсказываем, как открывать defтегии прибыльные для достижения, подчеркну, для достижения целей и результатов, которые ставит сам себе клиент. Напомню, что запросы могут быть абсолютно разные у каждого человека. В этом случае, е, мы видим, что человек якобы потерял 65.000 долларов, и здесь над ним глумится человек, э, дивергентслост. Давайте посмотрим ещё раз эти позиции этого человека. Давайте посмотрим, что если мы поставим сравнение с долларами, 97.000 долларов принесла позиция этого человека, да, учитывая и рост актива, и заработанные комиссии, да, и также давайте мы посмотрим набанк, что у него в портфеле находится. А у него в портфеле находится довольно большое количество разных пулов. Bitcoin USDT, Bitcoin USDC, ERIUMDC. Сейчас позиции находятся вне диапазона, потому что они были открыты довольно видимо в спешке. Я бы не стал открывать позиции сразу после такого сильного импульсного роста, который мы видели последние пару дней. Я бы подождал, но не суть. Насколько я понимаю, задача этого человека - получать стабильный доход ежемесячный, да, кэшфлоow. Если вы помните, я рассказывал про систему, да, которой я пользуюсь сам и которую, в принципе, нужно иметь каждому, кто работает в Deffi со своим капиталом. А система подразумевает определённые направления, которые человек выбирает сам под себя в зависимости от его запроса. Нельзя усидеть на двух стульях, нельзя усидеть на трёх стульях, нельзя и рост рынка поймать, и доходность максимальную получить ежемесячную, чтобы её снимать, и вообще всё было прекрасно. Почему этот комментарий глупый про -60.000 прибыли в кавычках в виде divgн Loss? Потому что этот комментарий написан постфактум, когда биткои вырос до 118.000 долларов. И, конечно, можно сказать: "Вот человек глупец, надо было просто купить биткои, заработал бы больше, безо всяких пулов ликвидности". А знаете, что могло быть ещё? Биткои мог упасть, да? И тогда вот этот человек написал бы: "Х, а можно было просто в стейблкоинах посидеть? Зачем вообще было позицию открывать вот эту? Можно было просто в стейблкоинах остаться, биткоин же упал, и сейчас откупить его гораздо дешевле. А если бы случилось что-то ещё, вот этот человек, он бы открыл график, посмотрел такой: "М, а вот здесь вот есть монетка, которая выросла за это же время на процентов 500". Можно же было и её купить. Вот это человек глупец. У него минус 60.000 прибыли, потому что он мог купить вот эту монетку и заработать гораздо больше. Поверьте мне, вот эти вот псевдоинвесторы, которые постфактум оценивают ситуацию, говорят, что вот можно было сделать вот так, можно было сделать вот так. И здесь вот столько-то тысяч прибыли в кавычках. Это люди, у которых либо у самих нет денег в крипте и финансах, либо они вообще не инвестируют никуда и просто выступают диванными аналитиками. Это сказано без какого-то упрёка. Просто по факту так всегда и происходит. Люди, которые сравнивают, если если если, чаще всего у них у самих капитала либо нет, либо он совсем маленький. Это то же самое, что я сейчас скажу. Вот у человека есть квартира, наверное, в Москве, да, которая стоит 150.000 долларов. И она показала доходность, ну, пускай 5% годовых в долларах. А я ему прихожу и пишу: "Ах ты глупец, зачем же ты квартиру купил, заработал всего лишь 5% в долларах? У тебя по факту минус миллион долларов прибыли. Ведь можно было купить вот это. И скажу им какую-нибудь монетку: "А можно было биткои купить?" "А можно было эфириум купить по 1.300, когда он падал". Да, можно было всё, что угодно сделать. Есть такой термин, называется Risk adjusted return. Это отражение вашей доходности в соответствии со взятыми рисками и самое главное в соответствие с тем, какие финансовые цели себе ставите. Если мы посмотрим на портфель этого человека, да, который у которого сейчас капитал 6.250.000 долларов, то у него видно, что цель стоит в ежемесячном доходе стабильном, вне зависимости от того, что происходит на рынке. Если мы посмотрим 90 дней, да, за последние 90 дней у него постоянно капают комиссии. Мы можем открыть дистанцию за год, и за год у него постоянно капают комиссии. Здесь была высокая волатильность, здесь волатильность чуть меньше, да, но в целом мы видим, что у него на дистанции в год постоянно капают комиссии, которые он, а, знаете, что он ещё делает? Он ещё и биткои продаёт, да? Глупец, да? Посмотрите. А, посмотрим вот здесь вот. Ну, продал биткои, купил USDC, да, с комиссией, где-то он это делает, вот ещё сделал, где-то он покупает эфириум, где-то ещё что-то делает. Что же, ну, что же происходит, да? Ведь можно было гораздо выгоднее сделать. Опять же повторюсь, что есть Я сейчас защищаю вообще не то чтобы этого человека, я защищаю тех людей, которые приходят ээ в комментарии и начинают говорить: "Иван, ты вот показываешь такие стратегии. Я постоянно говорю, что если вы не готовы брать на себя риски, связанные с биткоином, да, мне часто пишут: "А что будет, если биткоин упадёт? А вот если биткоин упадёт до 50 долларов? А если эфиюриум упадёт?" Я всегда говорю, ребятки, если вы переживаете за биткои, что он упадёт, вы просто его не покупаете. Вы работаете со стейблкоинами, да? И есть люди, которые хотят получать доходность в стебкоинах высокую, хотят зарабатывать деньги на комиссиях, при этом не хотят, не то чтобы не хотят, понимают, что нельзя совместить две стратегии вместе, чтобы не работали на 100% эффективно. Нельзя полностью не упустить рост рынка от биткоина и полностью постоянно максимальную доходность получать от пловликвидности, в принципе, от любых других defй-стратегий. Я стараюсь это делать с помощью лендингмаркета. понимаю, что я не хочу выпускать доходность биткоина вообще не на цент. То же самое делаю и с эфиром. При этом у меня меньше доходности от пловликвидности, потому что я беру займ. Здесь человек использует 100% капитала. Также у человека есть GMX пулы версии 2, да, которые не затронуты взломом, да, GMX первой версии. Здесь он тоже зарабатывает деньги, и здесь он не упускает рост рынка наполовину, да, потому что половина - это Bitcoin плюс эфириум, и половина остальная - это stable коины. Также он использует просто держит stable кои coin uler finance, наerf он держит USDC и эфир. Pendle finance у него купленные principle токены. То есть я вижу, что портфель по большей части направлен на долларовую доходность, да, на постоянное извлечение кэшфллоу. И это нельзя назвать неправильным подходом, потому что в этом, скорее всего, и стоит цель этого человека, да, постепенно, постепенно капитал наращивать, при этом в долларах постоянно собирать прибыль, да, возможно, реинвестировать, возможно, снимать в реальную жизнь в зависимости от потребностей. Какая основная цель этого видео? Показать разные подходы к инвестициям и к использованию DEFI инструментов. Не зря у меня на YouTube канале есть вообще публичный портфель из USDT, где я вложил всего лишь 20.000 долларов. чтобы просто показать, сколько можно делать в долларах доходность без использования волатильных активов. Да, и было бы странным, если бы я пришёл такой: "А вот можно было просто купить биткои заработать больше?" Так действительно можно было, действительно можно было сделать. Я когда стартовал эксперимент, биткои стоил, по-моему, 62.000 долларов, сейчас он стоит 120. Вопрос не в этом. Вопрос в целях. Да, всегда есть поставленная цель и, в общем-то, результат, который можно оценить. Достигнута поставленная цель или нет. Цели у всех абсолютно разные в зависимости от запросов. Можно работать и с биткоином, и с эфиром, и с топовыми альткоинами. Можно работать только со staкоинами. Можно работать, как здесь, с пламя ликвидности для получения постоянной прибыли на комиссиях, при этом частично упуская рост рынка. Да, но это не означает, что человек потерял 60.000 долларов. Он заработал большое количество денег и будет зарабатывать дальше. и у него будет постоянный ежемесячный кэшфлоу, который с которым может делать всё, что угодно. Поэтому никогда не обращайте внимание на вот этих вот псевдоэкспертов, которые постфактум зайдут вам на любой график любого актива и скажут, где нужно было покупать, а где нужно было продавать. Я могу с таким же такими же аргументами абсолютно любую стратегию разъебать, которая вот любую абсолютно недвижимость, фондовый рынок, облигации. Ведь можно же было вот это сделать. Можно же было сделать вот это. Я и поэтому всегда говорю, что не обращайте внимания на impermanent loss, потому что сама концепция, э, что можно было сделать вот так в прошлом, она не работает из-за того, что постфактум всегда легко быть экспертом, а в моменте нужно принимать решения. Так вот, зарабатывают деньги именно те, которые принимают решения в моменте, грамотные в соответствии своей глобальной стратегией. А диванные аналитики-эксперты, они вот только у меня на экране в виде комментаторов, но без денег, без портфеля и без каких-то финансовых результатов. Кстати, если вы хотите попасть к нам на менторскую программу и чтобы мы управляли вашим капиталом, э, также эффективно, да, под ваши цели, ваши запросы, то оставляйте заявку по ссылке в описании. Там можете ознакомиться с видео, которое я записал специально, где рассказываю о том, что вообще за программа, что в неё входит, зачем она нужна, как она сэкономит вам огромное количество времени, денег, головной боли и позволит вам направить свой капитал в работу для получения постоянного дохода на свой капитал, либо же агрессивно наращивать свой капитал, да, не получая каждый месяц доход, но стремительно ваш капитал будет расти, потому что мы подберём файн инструменты конкретно под ваш ваш запрос. Также подписывайтесь на канал Влеге, там тоже выходит много новых интересных анонсов, отчётов по моим портфелям, stable портфелям и так далее. y