# Разбор DeFi экосистемы Arbitrum 2025

В этом видео рассматриваем DeFI экосистему блокчейна Arbitro. Какие инструменты есть, какие инструменты использую лично я для того, чтобы зарабатывать деньги на свой капитал, на что стоит внимание обращать, а на что не стоит тратить своё время. Прямо сейчас арбитрум довольно популярная сеть, даже учитывая, что запущена она была в второй половине двадцать первого года. Прямо сейчас TVL или же суммарное количество заблокированных средств, э, составляет больше 3 млрд долларов. Но если мы посмотрим на, а, инструменты, которые я сегодня буду показывать, то основная часть всеговеля находится на двух-трёх инструментах. То есть это Avig, MX, Uniswap, Compund Finance, Fluid и так далее. Есть, короче, ещё куча маленьких, скажем так, инструментов, которые я, в принципе, не рекомендую использовать вообще, потому что это не имеет никакого смысла. слишком высокий риск за не слишком высокую привлекательную доходность. Начну с самого первого инструмента. Это децентрализованная би GMX. Это именно тот инструмент, который меня больше всего интересует в этой сети. То есть аналогов GMXсу и конкретно инструментам, которые здесь есть, во всей Defy экосистеме, не существует. А что такое биржа GMX? Это биржа для торговли фьючами, которая позволяет трейдерам здесь заходить в вкладочку трейд, открывать позиции, лонговать, вставать в шорт, любые активы с плечом. При этом деньги для того, чтобы трейдеры брали плечо, а предоставляют сами пользователи или же инвесторы, которые готовы ставить против трейдеров. То есть эта площадка, она сводит трейдеров и тех, кто готов ставить против этих трейдеров. В этом случае я зарабатываю на том, что вношу ликвидность в торговую пару ERIUMDC, Bitcoin USDC и зарабатываю на том, что трейдеры теряют деньги, платят комиссии, всё это идёт ко мне. При этом я ещё зарабатываю на росте эфириума, на росте биткоина. Это, на самом деле, самый простой, самый ультимативный инструмент для того, чтобы, во-первых, зайти в крипту новичку, да, если вы не знаете, что купить, купите себе GMлы Eium USDC и Bitcoin USDC. И пока вы будете разбираться с тем, что вообще вам подходит в DeFi, какие инструменты хотите использовать, как вообще портфель собирать, вот эти активы, они у вас уже в портфеле будут работать. Вы не будете упускать рострынка, у вас будет такой сбалансированный портфель, состоящий наполовину из стейбл коинов, наполовину из биткоина с эфиром. При этом, э, учитывая статистику за последний год, эти активы, эти пулы растут почти один к одному. как растут активы просто эфириум биткои. То есть эти пулы выросли почти так же, как вырос биткои Эфириум в долларах, потому что была доходность от комиссий и от потерь трейдеров. Конечно, аналоги этой BG GMX есть. Самые популярные и известные - это Hyperliquid. Но HyperлиquвиID работает только со stable coинами. То есть мы можем внести сюда stable коины в HLP, да, вот здесь в разделе VTS. И трейдеры будут брать деньги в займ у нас, открывать свои позиции, платить, э, комиссии, терять деньги, мы будем зарабатывать на этом. Но здесь мы работаем исключительно со staкоинами. То есть мы не зарабатываем на росте рынка вообще, только на потерях трейдеров, на их комиссиях. В случае с GMXсом мы зарабатываем на потерях трейдеров, на их комиссиях, а также на росте эфириума, на росте биткоина. Это кардинальное отличие, которое для меня делает JMX невероятно сильным, мощным инструментом для того, чтобы зарабатывать деньги, чтобы находиться в рынке и, в общем, балансировать свой портфель в зависимости от того, что происходит вокруг. А что ещё важно? Если вы переживаете, что трейдеры будут терять больше, точнее, будут зарабатывать больше, чем терять. Открытая статистика есть и у GMXса, и также уперликquвиid. Но HyperЛиquid они подсуетились, если вы помните мои старые видео. Здесь всегда была статистика, я сейчас её ввёл с начала запуска этой биржи до сегодняшнего дня. И здесь всегда показана была статистика потерь трейдеров. Они эту статистику почистили и поставили её с марта, да, с марта двадцать пятого года а по сегодняшнее число, но она была с самого начала. И здесь потери трейдеров составляли более 70 млн долларов. Сейчас они всего лишь пять. Это не означает, что трейдеры отыгрались. Это означает, что ребята статистику немного почему-то почистили из этой из этого дэшборда. И также они её почистили на дюне тоже. Она здесь есть только за последние там вот 5 месяцев. А она всё равно показывает, что трейдеры теряют на большой дистанции больше, чем зарабатывают. Это просто для того, чтобы вы не переживали за то, что вы можете потерять деньги, используя там GMX или используя Hyperliquid. Это супер важно понимать. Следующий инструмент - это AVA. Крупнейший децентрализованный лендингмаркет или же банк, который сводит двух людей вместе. Те, кто хотят взять деньги взаим те, кто готовы эти деньги взайм дать под залог определённых активов. Здесь у нас прямо сейчас в сети Arбиitum TVL больше 2 млрд долларов. Основная часть - это эфириум. Это застейканный эфириум от Eerfy. Это обёрнутый Bitcoin. Это stable Coin USDC, Stable Coin USDT и застейканный эфириум от Le Finance. Всё остальное, ну, довольно по мелочи здесь находится. Это основные такие, а сколько получается? Шесть активов основных, которые чаще всего здесь используются. Зачем использовать Ling Market? Я уже рассказывал в одном из своих видео. Называется оно эти два инструмента заставят твой капитал расти или что-то такое. можно посмотреть по а подсказке сверху. Я об этом подробно рассказывал, как я использую лендингмаркеты, зачем я их использую и так далее. Второй нing marкет - это Fluид. А он предпочтительный с точки зрения LTV. LTV - это значение, которое показывает то, сколько мы можем взять денег взайм под залог определённого актива. Допустим, на Аве мы можем взять максимум до 80% взайм от стоимости нашего эфира. И ликвидация будет, если отметка пересечёт 84%. Если мы говорим про флюид, на флюиде это 8590, то есть у нас максимум можно взять 85% от стоимости эфириума в займ. И ликвидация будет при 90%. То есть здесь мы можем взять больше денег в займ, и у нас будет больший запас по безопасности. Это же касается и застейканного эфириума, это же касается и обёрнутого биткоина, под который можно взять 85% от стоимости. Если мы зайдём на AVIA и посмотрим здесь, то увидим здесь 7378. Разница существенная, а очень большая. Это влияет на то, насколько эффективно работает ваш капитал, в принципе, в сфере децентрализованных финансов. Кстати, если вы новичок и вы только начинаете делать первые шаги в сфере Defi, я настоятельно рекомендую зайти на мой плейлист публичный портфель из USDT. Это абсолютно бесплатно. А просто ознакомьтесь с моим экспериментом, где я взял 20.000 долларов и, в общем-то, уже больше года использую эту сумму для того, чтобы в DeFi приумножать свой капитал с помощью простых, понятных стратегий, которые может абсолютно каждый повторить. Уже вышло шесть выпусков, скоро выйдет седьмой, а, где я покажу отчёт по, в общем-то, всему этому эксперименту, сколько мне удалось заработать. Спойлер: доходность больше 25% годовых в долларах, работая исключительно со стейблкоинами, без рисков волатильности вообще, без покупки там биткоина, эфириума на изначальное тело депозита. Ссылка на плейлист есть в описании. Это будет идеальная точка входа ваша в DeFi, если вы только начинаете делать свои первые шаги. Следующий инструмент - это compound finance. Здесь также можно взять stable coin USDC со ставкой 4.74% под залог, допустим, эфириума и биткоина. Здесь LTV выше, чем на AVI, но всё ещё ниже, чем на Флюиде, поэтому я бы отдал предпочтение именно флюиду, потому что здесь LTV гораздо выше, а процентная ставка по займу, она плюс-минус одинаковая. Если вас интересует ставка средняя, можете ориентироваться на среднее значение за последний, допустим, год или полгода. То есть, если мы зайдём на Ави, здесь за последний год средняя ставка по займу 7,31. Если мы зайдём, а в ERIUM USDC, увидим, что здесь процентная ставка за последнее время, за последний год 5,5,7. То есть вот у вас уже есть объективные данные дистанции в год, чтобы брать займ в сети Arbitrum под EFRIUM в USDC выгоднее почти на 2%, чем в сети AVI. Ещё и у вас LTV повыше. Comпауound Finance я не использую конкретно в сети Arbitrum, просто стоит отметить, что он здесь есть и он довольно давно работает, но компаунд интересен по большей части в сети Mantle, где можно довольно дешёвый взайм взять в стабкоине USDE. Следующий инструмент - это бансер. Здесь тоже много интересного. Есть арбитрум, как пример. Это пулolum OS EFриum. Это одна из версий застейканного эфира, в который уже доходность вшита по стейкингу. И здесь доходность 9,77%. Из них, а, 7% - это доходность в чистых эфирах. Почему? Потому что, а, OS EFIRIUM - это проект stakeйwise, как Lid Finance, только отдельный проект ликвидного стейкинга. И они специально выделяют дополнительные деньги для повышения доходности в этом пуле, чтобы была ликвидность для токена Офириум с обычным эфиром. Да, и поэтому здесь прямо сейчас на чистый эфириум доходность около 10%, что в три раза выше, чем доходность по обычному стейкингу эфириума у любого другого провайдера ликвидного стейкинга. А это приятно, это этим можно пользоваться. Понятное дело, что доходность будет меняться. В целом за блансером можно следить. Также есть, допустим, э пулol из stable коинов евро и USDC с доходностью 1274. Из них вся доходность, 12% - это доходность в евро и в токенах USDC. Неплохая доходность на доллары и на евро. Следующий инструмент - это остм. Я этим инструментом не пользуюсь и никому пользоваться не рекомендую с точки зрения депозита своих денег в хранилище Volt. Да. А концепция такая же, как и у Хайперликвида. Здесь это в основном децентрализованная биржа для торговли фьючами, которая опять же использует деньги инвесторов, которые внесли свои активы в это хранилище. И трейдеры берут отсюда деньги для открытия своих позиций с плечом. И если трейдеры зарабатывают, то мы теряем и наоборот. Да, как как и в случае с BG GMX, как и в случае с Хайперликвидом. Но здесь, если посмотрим на статистику, это не очень стабильная вся история, потому что а есть сильные просадки. То есть, когда случается просадка цены OLP, это означает, что вот здесь, вот на этом отрезке, трейдеры заработали больше, чем потеряли. Потом опять они, допустим, проиграли. В целом этот график не суперстабильно выглядит. Я бы не стал сюда вообще заходить, учитывая то, что и доходность здесь гораздо меньше, чем у Hyperliquid. Доходность меньше, чем у GMX, хотя это немного разные инструменты, учитывая то, что здесь мы работаем с волатильными активами. Следующий инструмент - это Gamestrade. Я довольно давно его использую. Это одна из таких первых децентрализованных бирж для торговли фьючами. А в сети Arbitro здесь есть такой же Volt из USDC с доходностью не 16%, это за последние 7 дней. Если мы посмотрим на статистику, там вы посчитаете сами, доходность средняя около 10-12% годовых получается за внесение стейбл коинов в это хранилище. Поэтому сейчас это не особо актуально, потому что доходность можно по стейблинам получать и выше, используя, допустим, лупингстратегии, используя тот же HyperперликquвиID на большой дистанции. По крайней мере, за последний год доходность была выше. Поэтому это просто стоит упомянуть, что Gamestrate всё ещё работает, но со временем теряет актуальность, потому что конкуренцию создаёт уже HERликquвиID, который захватил огромное количество объёма среди, в принципе, всех децентрализованных бирж для торговли фьючами. Следующий инструмент - это Uniswap. И Uniswap в сети Arbitroom имеет одну из самых высоких доходностей на торговую пару Erium USDC. Опять же, в зависимости от ситуации, в зависимости от выбранного диапазона, в зависимости от дистанции, на которой вы позицию открываете, здесь может быть одна из самых высоких доходностей. Сравнить её можно только с доходностью в сети base и с доходностью в сети Эриу. И то есть множество факторов. Короче, если вы планируете открывать пулol Eium USDC, то я рекомендую сравнить три сети. Это base, это сеть Arbitrum и это сеть EFриум. Тогда у вас будет объективная картинка того, где доходность действительно выше, учитывая ваши входные данные. А давайте я подытожу, что вообще стоит использовать и куда стоит своё внимание обращать, и то, чем пользуюсь я. Обязательно внимание обратить стоит на GMX. Если вы новичок, а, и пока не знаете, что делать, разберитесь с GMXсом в первую очередь. У меня также есть несколько видео на этот счёт. И в целом на стримах много информации. А обязательно разберитесь с пулами, которые состоят из биткоина и USDC и эфириума USDC. Это будет ваша отличная первая точка входа, в принципе, в сферу децентрализованных финансов. С точки зрения лендинг-маркетов я бы начал пользоваться флюидом, да, и использовал бы обычный эфириум и, допустим, обёрнутый биткои в качестве залога, чтобы брать stable коины в займ. Также я пользовался и пользуюсь до сих пор. Это инструмент Balanнer и, в общем-то, Uniswap. Всё остальное, то, что я сегодня писал, допустим, там AVI compound Hyperliquid, тоже можно частично отнести к сети Arbitrumрум, потому что изначально использовался только Арбитрум для того, чтобы вообще попасть и внести свой депозит на биржу Hyperliquid. Сейчас у них там есть своя сеть отдельная Hyper EVM, но в целом э если вас интересует доходность от потерь трейдеров именно на stable коины, то можете рассмотреть HyperливиID. Вообще в Deffi есть очень много разных инструментов. за чем нужно следить, что нужно учитывать. Поэтому, если вы хотите правильно в DeFi зайти, я хочу позвать вас на персональную стратегическую сессию с моей командой, где моя команда поможет вам, исходя из ваших запросов, понять, какие конкретные DEFI инструменты лучше стоит использовать, какую стратегию для себя выбрать, чтобы ваш капитал на большой дистанции рос и приносил вам постоянную прибыль. Стратегическая сессия абсолютно бесплатная. Оставить заявку можно по ссылке в описании под этим видео. с вами свяжется моя команда, подскажет и ответит на все ваши вопросы и также подробно расскажет о том, как вы можете в своей стратегии использовать определённые defинструменты для получения дохода на ваш капитал. Увидимся.