# Секреты стейкинга в DeFi, которые увеличат твой портфель

В этом видео я расскажу о том, как зарабатывать больше на криптовалютные активы, которые находятся у тебя в портфеле. Вот у тебя может находиться в портфеле, не знаю, биткоин, эфириум, аптос, суи, стейблкоин и так далее. Вот эти активы можно размещать в определенных инструментах, чтобы сами активы росли в количестве. То есть задача основная сделать, допустим, из 1000 монет суи за год 1100. И вот эти 100 монет SUI это дополнительная прибыль, которую ты получил от размещения этих активов. В противном случае у тебя как была 1000, так 1000 и останется. Допустим, даже если монета SUI выросла, ты продал, ты заработал деньги. Но вот 100 дополнительных монет это и есть та до прибыли, которую можно получать. Сегодня я на практике покажу свою стратегию, которую я реализовал. Как раз таки с монетами SUI. Что я сделал, покажу историю транзакций, как я заработал деньги, зачем я вообще это делал и как работают определенные DeFi стратегии, которые позволяют приумножать свой капитал на большой дистанции. Напомню очень важную вещь, что все эти стратегии рассчитаны на долгосрочных инвесторов, то есть не на тех, кто занимается трейдингом, спекуляциями и так далее, то есть это для тех, кто купил себе активы на споте и хочет когда-то из этих активов выйти или просто увеличивать количество этих активов у себя в портфеле. Это супер важно понимать. Давайте посмотрим на практике, как все это работает. Сегодня я буду на примере Суи Ленда разбирать стратегию, которую я сделал сам, исходя из своих инвестиций. Прямо сейчас у меня здесь находится 20 700 монет Суи. Давайте я вот так сделаю, чтобы вебка не закрывала. Это просто лежит на депозите. Я уже получаю на вот эти 20700 монет SUI, получаю ставку 4.31% годовых. Из них 2.20% это доходность по стейкингу. И сверху мне еще платят дополнительно 2.10% в монетах SUI. Это застейканная версия SUI, в которую доходность по стейкингу вшита. То есть я просто внеся депозит, вот сюда уже получаю 4.31%. Если вы посмотрите возможность для стейкинга СУИ на централизованных площадках, они вам дадут только базовую доходность от стейкинга в 2.20. То есть просто внеся уже почти 5% годовых. Но можно пойти дальше. Почему? Потому что здесь есть такая возможность, чтобы себе доходность значительно увеличить. Видим монету СУИ обычную. Вот это ССУИ. Это монета, которая застейканная версия. Скажем так, мы застейкали монету, отправили эти монеты валидатором, и мы получаем доходность по стейкингу и доп. награды. Есть обычная монета SUI, которую можно взять взаим по ставке 0.45% годовых. И вот тут начинается самое интересное. Учитывая то, что эти две монеты не торгуются один к одному, потому что буквально одно и то же. Одна версия застейкана, другая обычная. Мы можем взять под монету S.S.U.I. обычную монету S.U.I. по ставке 0.45, застейкать, и у нас разница будет 3.8%, около того. Это называется лупинг, как раз таки лупинг или же леверед фарминг, это то, что позволяет значительно поднимать доходность для стейкинга ваших активов. Если у меня, допустим, в залоге находится эфириум, по нему доходность по стейкингу 3%, при этом я могу взять взаим обычный эфириум с доходностью в 2%, то у меня дельта 1%. И за каждый круг у меня доходность будет увеличиваться. То есть я могу сделать лупинг, раз таки лупинг от слова цикл, круг, можно вот такую стратегию реализовать. Я в итоге это и делал, сейчас я покажу на прошлых транзакциях, сейчас я стратегию эту закрыл, потому что доходность уже подупала, она все еще актуальна, здесь все еще можно делать там около 10-12% годовых на количество монет SUI, но у меня было в моменте доходила доходность до 20% годовых. Давайте посмотрим, как все это работает. Я вот зашел на блокчейн-обозреватель SUE Vision, здесь можно посмотреть все транзакции, которые я делал. У меня изначально вообще точка входа была около 30 тысяч долларов, то есть я закинул средняя цена, там получилось 1,20 доллара, сейчас SUI стоит почти 4 доллара, не суть. Я вот 4 месяца и 9 дней назад продал 4000 SUI по цене 5,24, то есть я часть продал, часть у меня осталась. Осталось у меня после этой стратегии, точнее после продажи части монет, у меня осталось 19000,005 СУИ. Это очень важно, это отправная точка 3 месяца и 12 дней назад. Дальше, как раз таки, что я сделал? Все вот эти вот последующие транзакции, это и есть процесс лупинга. То есть я вносил на сторону залога СУИ, получал ставку по депозиту, брал в займ обычные монеты СУИ, стейкал их и так делал несколько раз. Вот те самые транзакции буквально на протяжении одного часа я все это сделал, накрутил себе leverage и все, что я делал дальше, просто собирал награды, которые мне капали. Вот claim and deposit, claim and deposit, claim and deposit. Это вот эта самая кнопочка, да, вот claim and deposit. То есть я собираю награды и вношу их на сторону депозита в одну транзакцию. Я это делал на протяжении довольно большого количества времени, какие-то копейки поменял, тестировал, но не суть. Сейчас я покажу, что у меня в итоге стало. Дальше я получил еще airdrop от самой площадки SUI Land. Продал его за сколько? За 2788 долларов. Я купил на них монеты SUI. Да, они подросли, поэтому сейчас это оценивается в 3823 доллара. Это тоже важно учитывать. Это 991 монеты SUI. То есть мы прибавляем к 19000 еще 900. Да, и смотрим дальше, что у нас получилось. То есть дальше я просто собирал награды, claim and deposit. Вот здесь вот я уже начинаю обратно закрывать свою стратегию. Это было 16 дней назад. Закрываю, закрываю, закрываю. И в итоге я забираю себе минус 2700 SUI. То есть у меня изначально точка была 3 месяца назад. 19 тысяч, стало 2700. Из них 1000 это полученная доходность с Airdrop. И 700 SUI это вот то, что мне накапало с моей левердж-стратегии. То есть я считаю, давайте уберем AirDrop, потому что не все могли его получить. И в общем нужно было участвовать в первом сезоне. Хотя я сейчас участвую и во втором сезоне, и он тоже скоро будет, но не суть. То есть получается 700 монет Суи я получил просто за то, что использовал DeFi стратегию с лупингом. Это по текущему курсу 2800 долларов. Дальше транзакции можете внимания на них не обращать. Это уже отдельные мои стратегии, которые я использовал с ликвидностью. Тут именно суть демонстрации стратегии с увеличением количества монет. Какие риски есть? Риски ликвидации здесь, они есть, но они настолько низкие и, в принципе, почти невозможные, потому что SUE unstake-ается, то есть проблема какая? Из-за чего вообще ликвидация может случиться? Из-за того, что у вас монета SUE отклонится от стоимости обычной монеты SUE. Почему? Потому что кто-то будет паниковать, продавать, Но проблема в том, что... Не проблема, а как раз-таки большой плюс в том, что монета S-Sue, она unstake-ается в обычную монету S-Sue абсолютно без cooldown, то есть без времени для ожидания. Сейчас у меня откроется страница, я покажу это наглядно. То есть я могу выйти из S-Sue в обычную S-Sue буквально за одну кнопку. И то же самое в другую сторону работает, поэтому здесь я находился почти с самого начала запуска S-Sue Land. И, в общем, ни разу у меня не было проблем с тем, что мою позицию как-то даже близко были намеки на ликвидацию. Само собой, такая стратегия работает, если соблюдаются определенные условия. То есть условия основные, чтобы такая стратегия могла быть реализована. Это ставка по депозиту должна быть выше, чем процентная ставка по займу. В этом случае так оно и есть. У меня ставка по депозиту 4,3. Процентная ставка по займу 0,45. У меня дельта довольно большая. Я могу сделать несколько кругов, опять же, учитывая LTV, это то, сколько я могу взять взаим под стоимость залога. То есть максимум у меня LTV 70%. То есть внеся 10 SUI, я максимум могу взять 70% от моей стоимости залога. Прежде чем я расскажу, зачем вообще эти стратегии нужны, какие еще варианты есть получения дохода, я хочу позвать тебя на открытый урок, если тебе интересна тема DeFi стратегий, получение дохода на свой капитал, дополнительная доходность на те активы, которые у тебя в портфеле есть, то я провожу прямую трансляцию 22 мая в 19.00 по Москве. На этом уроке ты узнаешь, как новичку легко и безопасно зайти в сферу цифровых финансовых активов, размещать свой капитал в децентрализованных финансах, получать доход, использовать DeFi-стратегии для стабильного приумножения своего капитала, либо же извлечения дохода из своего капитала, потому что в DeFi довольно большое количество стратегий, чуть дальше я о них расскажу. На этом уроке я подробно, прям пошагово расскажу вообще, что я делаю, чем я занимаюсь и как ты, если ты новичок или даже не новичок, но у тебя есть капитал, и ты пока что его в DeFi не размещаешь, как ты можешь начать это делать безопасно, используя надежные DeFi инструменты. Если тебе это интересно, то ссылка на регистрацию находится в описании под этим видео. Открытый урок абсолютно бесплатный. Также всем, кто регистрацию проходит, я делаю подарок. Это калькулятор, который я сам лично сделал для того, чтобы рассчитать потенциальную доходность своего портфеля на большой дистанции, на месяц, на год, на 5, на 7, на 10 лет и посмотреть, какой потенциал у твоего портфеля может быть, если ты инвестируешь в определенные активы и размещаешь эти активы в децентрализованных финансах. Также к этому калькулятору я записал дополнительную инструкцию, видеоинструкцию. Поэтому обязательно жду всех на открытом уроке. Проходите регистрацию по ссылке в описании, получайте бесплатный бонус в виде калькулятора и видеоинструкции к нему. Но давайте вернемся обратно к всей этой стратегии. Вот, кстати, то, что я хотел показать. Я могу из монеты S SUI выйти в обычную монету SUI буквально за одну кнопку. Здесь нет времени ожидания, в отличие от каких-то других вариантов, где мы стейкаем активы по типу Соланы или Эфириума. Там может быть окно, там один день, три дня, семь дней. Это действительно может вызывать отклонение курса при сильной панике. Такое раньше случалось. Сейчас, конечно, децентрализованные банки или же лендинг-маркеты используют определенных оракулов. Это, в общем, поставщики информации о цене того или иного актива. и они цену поставляют не с курса цены на децентрализованной бирже, они поставляют цену исходя из обеспечения застейканного актива в смарт-контрактах или на узлах валидаторов. Если обеспечение действительно 100%, то они цену передают как отражающую цену настоящего актива. Это очень важно понимать. В общем-то, то, что я сегодня показал, что у меня получилось сделать дополнительно 700 SUI, за 3 месяца, это лишь одна стратегия на один актив. Такие стратегии можно делать и на Ethereum, и на Solano, и на Aptos, и на Avalanche. На Bitcoin напрямую такой стратегии, скорее всего, нет. Да, либо она есть, но доходность будет довольно низкая, но Bitcoin тоже активно в DeFi можно размещать для получения стабильного дохода. В общем, в DeFi есть довольно большое количество инструментов, позволяющих извлекать прибыль из своего капитала. А это и есть основная задача. То есть мы можем извлекать прибыль, дальше эту прибыль реинвестировать, для того чтобы наш капитал агрессивно и быстро рос, либо получать прибыль и вытаскивать ее в реальную жизнь для обеспечения своего лайфстайла, для покрытия своих базовых потребностей, оплаты, путешествий, подарков, похода в рестораны и так далее. Я еще раз напомню, что все эти DeFi стратегии очевидно под собой несут определенное количество рисков. Есть подводные камни, они есть везде, не только в DeFi стратегиях, вообще в любых инвестиционных инструментах. Есть подводные камни, определенные риски и просто с этим нужно научиться грамотно работать. Понятное дело, что не будет кнопки бабло, куда можно занести свои деньги, нажав одну кнопочку и получать стабильный доход и все будет хорошо. Везде есть плюсы, везде есть минусы, но я в DeFi работаю уже больше пяти лет, инвестирую в крипту с конца 2015 года. На своем опыте понимаю, что симбиоз долгосрочных инвестиций и использования этих активов из своего портфеля в сфере децентрализованных финансов показывает на дистанции очень хороший результат. Не нужно заниматься трейдингом, спекуляциями, пытаться поймать хай или дно рынка, чтобы как-то выгодно закупиться. можно просто на большой дистанции стабильно приумножать свой капитал. Я прекрасно понимаю, что приумножение капитала подходит не всем, потому что у кого-то капитала этого еще нет, тогда самое время начать его формировать, делать первые шаги, чтобы в будущем капитал уже был и работал на вас, потому что сначала вы работаете на деньги, потом деньги работают на вас. По-другому не бывает, поэтому если вам интересно формирование капитала и направление этого капитала в сферу DeFi, Жду вас по ссылке в описании на открытом уроке 22 мая 19.00 по Москве. Увидимся в следующем видео.