# Секреты DeFi стратегий со стейблкойнами

В этом видео я расскажу о том, как повысить доходность стейблинов в вашем портфеле, если вы у себя в портфелейбкоины держите с доходностью. А если вы пока что свои стайкоины никуда не пристроили, то это видео тоже будет вам полезно с точки зрения того, чтобы начать получать доходность на свои стабкоины или на доллары цифровые. Меня зовут Иван. Я недавно, как недавно, чуть больше года назад запустил публичные портфели из USDT, где я вложил 20.000 тыся долларов. И, в общем-то, на дистанции в 432 дня у меня получилось показать среднюю годовую доходность 23,5,8% на свои изначальные инвестиции. Прямо сейчас мой портфель стоит 25.590 долларов, из них 20.500 долларов - это staбл коины и 5.000 долларов - это эфириум, который я покупал на полученную прибыль от размещения своих stableлкоинов в разных стратегиях. Если вам это интересно, можете опять же ознакомиться со всеми видео, которые есть в этом плейлисте от начала до конца, начиная с июня прошлого года, вплоть до последнего отчёта, где я показываю вообще абсолютно всё, что я делаю и как я зарабатываю. Но сегодня именно про лупинг-стратегии. Давайте для начала разберёмся. Прямо сейчас у меня открыта лупинг-стратегия на этом публичном портфеле, где я в залоге оставляю застейканный stable coin USR и беру в USDC. Что нужно учитывать при открытии лупинг-стратегии? Как это сделать максимально эффективно? Как не попасться в ловушку высокой доходности, заплатив огромную сумму денег за открытие и закрытие позиции? И, в общем-то, в итоге либо выйти в ноль, либо уйти в минус. Как всего этого избежать? Как правильно открывать лупинг позиции, так чтобы это было эффективно и прибыльно на большой дистанции. Напомню, что лупингстратегия - это стратегия, где мы оставляем в залоге какой-то актив, в который уже доходность вшита от каких-то инструментов. В этом случае USR - это stable coin с доходностью вшитой. Это проект Resolve. Они реализуют дельтанейтральные стратегии, которые зарабатывают на фандингрейте. Не буду сегодня вдаваться в подробности, как стратегия эта работает. Вы можете всё это найти в интернете с помощью там, не знаю, чата GPT, как работает stable coin USR от Resolve или там USDE от SN. Всё, что нужно понимать, что есть в сфере децентрализованных финансов определённые активы, в которые доходность уже вшита, как, например, она может быть вшита в эфириум, да, доходность по стейкингу. Аа, и в займ я беру USDC с процентной ставкой по займу меньше, чем доходность по моему stableлкои, находящемуся в залоге. Это два основных параметра, на которые нужно внимание обращать. Но как правильно на них внимание обращать? Потому что я часто вижу, что многие аа ориентируются на цифры в моменте, то есть они заходят, смотрят и думают: "О, мм, выгодно или не выгодно. Если процентная ставка выгодная, позицию открываем. Если она отрицательная, то позицию закрываем, потому что Иван всех обманул. Мне в комментариях тоже писали, что моя позиция работает в минус. Как правильно открывать лупинг-стратегии? Первое, на что стоит ориентироваться - это не на доходность, которая показана вот здесь вот, да, зелёненьким или на любом другом лендинг-маркете. Это на доходность историческую за последние, не знаю, 90 дней, а лучше за там дистанцию в год. Как эту доходность посмотреть? Идём на Resolв. Если мы работаем конкретно, я работаю сойблином VST USR. И что я здесь вижу, что доходность по stable coin USR дистанции в год средняя 8,89, на дистанции в 30 дней 8,55. Я буду ориентироваться на дистанцию в год - это 889. То есть именно на это значение я буду опираться, когда буду открывать любую лупинг-стратегию, используя этот stable coin в качестве залога. Это не означает, что такая доходность э-э на дистанции в следующий год будет. Она может быть меньше, может быть больше, но это объективные данные, на которые можно ориентироваться, исходя из того, что было за последний год. То же самое я проделываю и с процентной ставкой по займу. Да, я захожу на нing marкеet и на любом абсолютно лендингмаркете есть информация о том, какая была средняя ставка по займу на дистанции в год. Здесь я указываю год и вижу, что на дистанции в год средняя процентная ставка по займу 5.76. Именно эту цифру я буду держать в голове. Я не буду переживать, если здесь будет 6%, 8 или даже 10, потому что это будет выше, чем депозит по моему Йблкоину в залоге. Это не имеет значения, потому что я ориентируюсь на большую дистанцию и, в общем-то, не совершаю ошибки, а следуя каким-то своим эмоциональным импульсам, как многие делают. Именно это отличает успешных инвесторов и в DFI, в принципе, в жизни от тех, кто не зарабатывает ничего, либо просто теряет деньги. Потому что ориентироваться нужно на объективную информацию, на данные, а не на импульсные какие-то позывы, где вы испугались, потому что ставка по займу стала выше. Стратегия больше не работает, стратегия работает в минус, Иван всех обманул. Вот, чтобы Иван никого не обманывал, учитесь ориентироваться на информацию, доступную в публичном доступе и по депозиту, и по процентной ставке по займу за последние там 30 дней, 90 дней или год. для, допустим, stable coin USDE, точнее S USDE от SN. Это тот же самый stable coin, который делает resolve, только немного отличается. Это первый stable coin, который выпущен ээ крупным проектом, используя дельтанейтральные стратегии, зарабатывающие на фандингрейте. И мы здесь тоже можем найти доходность, можем посмотреть доходность среднюю за 30 дней, за 90 дней, за 7 дней. видим, что за 90 дней доходность средняя 6.07% по этому стейбл. То есть, если я бы, если бы я бы делал пингстратегию, используя этот stable coin, я бы ориентировался на доходность 6.07% за последние 90 дней. Это объективная информация, которая, в общем-то, у нас предоставлена здесь в публичном доступе. Следующий фактор, на который нужно обязательно внимание обращать - это ratio или же colateral ratio. Это показатель, который отображает соотношение ваших активов в залоге к активам в займе. То есть, если мой рейшо уменьшается, то есть он становится меньше, это означает, что моя позиция работает в плюс. То есть стоимость моего залога растёт быстрее, чем стоимость моего займа. И это хорошо. Это главный индикатор, чтобы понимать, что ваша позиция работает в плюс. Если же Rйо растёт на дистанции, то значит это означает, что ваша стоимость вашего займа растёт быстрее, чем стоимость вашего залога. Это означает, что ваша позиция работает в минус. Именно на рейшу стоит ориентироваться, чтобы понимать, насколько выгодна ваша позиция. Это самый такой самая главная метрика. Понятное дело, что нужно ориентироваться на дистанции, а не на а не спустя сутки после открытия позиции. Спустя сутки может быть такое, что процентная ставка по займу будет выше, чем процентная ставка по депозиту, и ваш rationй будет там, не знаю, увеличиваться. Вы подумаете, что стратегия работает минус. Поэтому обязательно, я лично всегда открываю такие стратегии на несколько месяцев, это может быть даже полгода, чтобы эта стратегия себя окупила, во-первых, и хорошо отработала. Я в этом видео подготовил калькулятор. Чуть дальше я его покажу, как правильно вообще рассчитывать выгодной лупинг-стратегии, в которые стоит заходить, экономически выгодно, в которые стоит заходить, потому что есть стратегии, которые показывают номинально высокую доходность, но стоимость входа и выхода из этой позиции очень высокая, и она убивает всю целесообразность изначально открытия этой позиции. Поэтому это очень важно учитывать. Давайте я подытожу, обязательно ориентируемся на среднюю доходность по депозиту за 90 дней или же за год. А обязательно ориентируемся на процентную ставку, среднюю по займу за 90 дней, за год. Обязательно смотрим на Рейшу. Обязательно после открытия позиции записываем изначальное это значение и смотрим, как оно будет меняться на дистанции, будет расти или будет падать. Если значение падает, то есть уменьшается, позиция работает в плюс. Если растёт, позиция работает в минус. Следующий и тоже немаловажный фактор - это оракул, который используется для отслеживания цены ваших активов в залоке, потому что от этого будет зависеть вообще, в принципе, безопасность вашей позиции и может ли она быть ликвидирована при просадках, допустим, стейблина на децентрализованных биржах. Оракулы бывают разные. Оракула такие программы, которые сообщают в, скажем так, в этот конкретный инструмент цену staбкоина VST USR. Давайте посмотрим, как выглядит оракул и откуда он берёт данные. Зайдём в транзакции. И здесь каждые 4 часа обновляется обновляется цена. Заходим в logs, и мы здесь видим четыре параметра: Old Rate, New Rate, Old Max Rate New Max Rate. Old Rate - это старая цена V10 USR. Вот здесь вот мы ставим после первого знака запятую. Получаем, что старая цена VSR была 1, 1028,7. Новая цена - это 1 28,9. То есть новая цена подросла. И именно на это значение, на new rate будет опираться оракул и, в принципе, landic market, чтобы рассчитывать здоровье нашей позиции и насколько наша позиция вообще может быть ликвидирована. Это значение передаётся исходя из обеспечения staбкоина USR протоколом Resolve. То есть это значение никак не учитывает стоимость VST USR на децентрализованных биржах. То есть, если кто-то продаст огромный сайз, огромный объём этих stableлкоинов на Дексе каком-то, и там будет сквиз, вот это значение никак не будет затронуто. А это означает, что здесь мы защищены от ликвидации при просадке этого стейблкоина на децентрализованных биржах. Оракулы бывают разные. Обязательно рекомендую смотреть то, какие оракулы используются, какой а-а какой способ доставки цены использует тот или иной Lндиic Market. Какие активы вообще разумно оставлять в залоге? Я для себя подготовил небольшую таблицу. В залоге можно, ну, я лично работаю с определённым количеством stable коинов. То есть в залоге может находиться VST USR, SUSDE, Principle токены USDE, SUSDE и VST USR. Если вы не знаете, что такое Principle токены, я недавно снимал видео про Pendle Finance и подробно, наглядно рассказывал и показывал, как работает Pendle Finance, как с помощью него можно получать гарантированную доходность на staбкоины и другие активы, которые там есть. Поэтому по подсказке сверху обязательно смотрите видео, если вы его ещё не смотрели. Также в залоге можно оставлять для себя. Я решил это USDC USDT. Есть такая возможность, есть и есть хорошая разница между доходностью по депозиту и ставкой по займу. Это может быть SUSDS, это может быть Principle Token Cusdo и, допустим, RL USD. То есть в залоге мы всегда оставляем активы высокой надёжности, скажем так, да, которые очень хорошо держат привязку к курсу доллара. И также обязательно мы ориентируемся на оракул, да, который доставляет цену в наш нingкет. В качестве займа можно использовать абсолютно любой stable coin с глубокой ликвидностью в паре, как ти его в залоге. Что означает глубокая ликвидность? Глубокая ликвидность означает, что когда мы вообще открываем любую лупинг-стратегию, что происходит? Мы берём взайм, допустим, в этом случае USDC и потом меняем с помощью децентрализованной биржи эти USDC на VST USR. И так делаем несколько раз. Так вот, если ликвидности на децентрализованных биржах нету, то вы будете менять с большим слипджем. И это, наверное, одно из самых сейчас суперважно внимание сюда. Это одна из главных причин, почему многие люди теряют деньги на лупинг-стратегиях не только стейбл коинов, а в принципе эфира тоже, и любых активов, где возможен лупинг. Это прайс импакт или же спageж, который вы берёте на себя, когда реализуете ту или иную стратегию. Что это означает? Давайте я зайду наOSAB и покажу. Если, допустим, я меняю 100.000 USDC на USDT я здесь несу определённый слипдж, да, сейчас он скорректируется, будет правильное значение. Это не супербольшой слипдж, то есть это всего лишь там меньше оце, но если, допустим, я поменяю это на USDE, да, то здесь слипыge уже будет побольше. Это будет 2%. это будет %, а если сайз будет ещё выше, слипыш будет ещё выше. Это касается, в принципе, любых активов, которые вы будете использовать в лупинг-стратегии. Поэтому очень важно использовать активы высоколиквидные. Давайте я покажу на примере а-а сети Avalan, да, потому что там прямо наглядно это можно показать, где стратегия может казаться выгодной, но по факту она, в общем-то, уведёт вас в минус. Давайте возьмём стратегию USDC и de USD в сети Avalane. Да, как будто бы максимальная доходность может быть вплоть до 70%, что о вау, довольно много. Во-первых, нужно обязательно учитывать, если что я забыл сказать, это доступное количество ликвидности для займа, да? То есть, если здесь доступно для займа всего лишь 500.000 долларов, означает, что любой сайз, который использует весь всю ликвидность, вы сами себе доходность понизите. Но это не суть важно. Давайте мы посмотрим, насколько глубокая ликвидность есть между этими stable coинами USDC и DUSD. Заходим на сеть Avalane, да, и выбираем здесь USDC. Здесь выбираем DUSD. И точнее нам нужно будет даже наоборот выбрать, потому что мы будем брать в займ и менять их на USDC. Так будет работать лупинг. А берём допустим 50.000D USD и меняем на USDC. Здесь пока что слипдж, хотя он уже довольно высокий, это 0,16%, да, довольно серьёзный слипдж, в отличие от 0.01%, когда мы меняли в сети Эфириум USDC на USDE. А давайте посмотрим на 150.000 долларов, да? Здесь уже прайс импакт 0,23%. Если это будет ещё больше сайз, мы здесь увидим, что о, оказывается, у нас ликвидности всего есть на 150.000 долларов, да, и больше ликвидности нет. То есть это означает, что если бы я взял, допустим, 50.000 долларов изначально и взял бы там седьмое плечо, я бы уже за открытие позиции заплатил бы огромное количество денег. Как это всё считать? Давайте я прямо сейчас это покажу. Пускай это будет у меня будет изначально депозит 25.000 USDC. Я хочу взять себе седьмое плечо. Что нам покажет Finance? Вот это он нам покажет. Вот это это самая большая ошибка, которую допускают очень много людей. И поэтому у них лупинг стратегии не работают. И Иван всех обманывает. И Deffy вообще это скам. Что такое Leverage Price Impact? Это то, сколько вы заплатите за открытие позиции от вашей сумма от вашей суммарной стоимости позиции. Кстати, также здесь можно наблюдать, доходность будет отрицательная, потому что мы взяли всю ликвидность. Ну, не суть. Я здесь хочу больше показать, на что обязательно нужно внимание обращать при открытии любой стратегии - это leveraged price Impact. Это 1,5% вы отдадите от вашей суммы всей позиции. То есть у вас будет суммарна позиция стоить 150 почти тысяч долларов, и вы моментально за открытие позиции отдаёте 1,5%. Потом при закрытии позиции вы также отдадите какую-то определённую сумму. Это может быть, не знаю, 1%, это может быть полпроцента. В зависимости от ликвидности. Давайте я покажу на примере активов с глубокой ликвидностью. Там прайс импакт может быть гораздо меньше. Как пример, да, давайте вот это возьмём стратегию, которая появилась недавно. Это HLP от Hyperликquвиid с supply API 25% какие-то баснословные, да, 180% годовых. Понятное дело, что на большой дистанции такая доходность поддерживаться не будет, но давайте посмотрим, какой прайс-импакт будет здесь, если мы захотим сделать стратегию, допустим, тоже на 25.000 долларов нашего изначального депозита. А возьмём здесь тоже multiplлай и возьмём здесь седьмое плечо. Что мы здесь увидим? Какой будет leverage price impact? Вот это это всё. То есть это смерть. Ваша позиция никогда не окупится. Вы отдадите 16% от вашей стоимости позиции. То есть вы отдаёте огромную сумму денег просто за открытие позиции. Я сейчас чуть дальше в калькуляторе всё это покажу. И сейчас давайте я покажу адекватный прайс импакт, который можно учитывать, да, на который который можно на себя взять при реализации любой стратегии. Допустим, RL USD USDC. Давайте мы посмотрим, какой будет прайс импакт здесь. Если мы реализуем эту стратегию, тоже возьмём 25.000 долларов и попробуем здесь взять седьмое плечо. Опять же вносим 25.000 RLD и берём здесь седьмое плечо. Какой же будет у нас Price Impact? Вот здесь вот leverage price Impact всего лишь 0.03%. Это означает, что мы заплатим всего лишь 0% на от всей нашей изначальной суммы, учитывая взятое плечо. Теперь переходим к самому интересному. Почему у многих людей в DeFi это ошибка, которую многие допускали на очень большой дистанции, думали, что дефай - это Иван рассказывает сказки. Я здесь подготовил калькулятор, который покажет вам, почему это происходило. Возьмём для примера VST USR. Хотя я могу взять, давайте добавлю даже, пускай здесь будет RL USD, да? А RL USD взайм я беру USDC. Это чисто формальность. А-а, давайте я поставлю произвольные цифры. Это не особо имеет значение. Я хочу показать здесь именно сам процесс того, как влияет прайс импорт. Пускай это будет годовая доходность по депозиту, там, по-моему, 10% и по займу, а пускай это будет 8%. И также очень важно указать LTV - это то, сколько можно взять в займ денег под залог нашего актива. Здесь LTV 93% и liquidation trash 95. То есть мы заходим вот здесь, указываем 0,93. Это нам открывает возможность вплоть до десятого плеча и выше взять. Вносим сюда изначальное наше те депозиты 25.000 долларов и price impact on open. Здесь у нас 0.03%. И, допустим, на close мы заплатим такую же сумму. То есть мы за открытие позиции заплатим 0,3% и за закрытие позиции заплатим 0,3%. Получается, что мы, а, за, допустим, седьмое плечо, мы суммарно за открытие позиции платим 52 доллара 50 центов. Закрытие позиции платим такую же сумму. Break event time 7 дней. То есть нам нужно будет находиться в позиции 7 дней, чтобы отбить стоимость входа и выхода из нашей позиции и начать зарабатывать деньги уже поверх заплаченных комиссий за открытие и закрытие позиции. Учитывая то, что мы берём 10% годовых, 8% по займу, седьмое плечо и 25.000 долларов. Теперь представьте, и многие люди открывают позиции с прайс-импактом 0,5% или 0,7%, то, что я показывал вам, ориентируюсь там, ой, 200% годовых. Сейчас я открою, смотрите, что происходит. Оставляем такие же цифры. Да, пускай даже пускай даже будет здесь 15%. Что у вас разница? Не знаю, вы заплатите, там у вас будет доходность с плечом седьмым 57% годовых. Представим, что вы заплатите 0,7% прайс импакта за вход и 0,7% за выход. Смотрите, break even time. Break event time с седьмым плечом 63 дня. То есть вам нужно 2 месяца будет сидеть в позиции, чтобы отбить только стоимость входа и выхода из этой стратегии. 2 месяца вы будете отбивать затраты на открытие и закрытие позиции. Поэтому происходит такая ситуация, когда люди открывают позицию, наблюдаю за доходностью и думают: "Что-то у меня стало меньше денег, чем было изначально". Конечно, меньше, потому что ты моментально отдал 0,7% за открытие позиции. Потом люди начинают паниковать, закрывают позицию, и у них брейквен вообще не случается. Они закрываются в минус. Это я ещё указал 15,8. Довольно большая дельта. В реальности обычно разница между процентом по депозиту и процентом по займу - это 2%, то есть 10 и 8%, да? То, что я прямо сейчас реализую здесь, там дельта у меня будет чуть больше. Давайте я введу объективные данные. То есть там 89 и, по-моему, 576. И представьте, если бы у меня был бы прай импак 0,7%. Смотрите, breakven. Просто посмотрите на Breakvвен. Это то, сколько потребуется при седьмом плече. 129 дней, чтобы выйти в ноль и только окупить затраты на вход и на выход из этой стратегии. Вот эти вот 129 дней даже речи о прибыли идти не может. Это касается, кстати, лупинг-стратегии и там по эфиру, и по биткоину, да, по чему угодно. Самое важное, на что нужно внимание обращать - это на прайс импакт обязательно, потому что если вы его не учитываете, вы буквально отдаёте огромную сумму денег и ожида и будете ждать несколько месяцев, чтобы это отбить. Многие люди увидят такую доходность 161%, 2,5 млн долларов ликвидности. Такие: "Ой, давайте-ка мы зайдём на 25.000 долларов с седьмым плечом. Смотрите, что будет". В эту стратегию можно зайти гораздо более умно и не использовать мультипй функцию и без огромного прайс импакта. Я об этом расскажу отдельно у себя в канале в телеге. 16%. Посмотрите, что будет. Это только на вход. Только на вход. Пускай даже выход будет бесплатный, да. Ну давайте я введу. Какая там разница будет у нас? У нас будет доходность 23 боро 8. Но эта доходность так не не будет. так долго держаться, потому что здесь тожеation рано или поздно поднимется. А пускай это будет, давайте 20% и по займу даже такая допу Давайте поставим 23, что очень много. Даже 23% доходности и 8% по займу, если вы платите 16% вереж прайс импакта, у вас окупаемость в ноль займёт год. в ноль займёт год. Поэтому обязательно следите за всем этим. Это секреты лупинг-стратегий не только коинов, а ещё и других активов. Эту ссылку, точнее ссылку на эту таблицу я обязательно отправлю у себя в канале в Телеграме. И также в канале в Телеге я расскажу пошагово о том, как в вот в такие стратегии, которые кажутся довольно привлекательными, заходить без вот такого прайс-импакта и зарабатывать о них хорошие деньги. Также обязательно заходите в мой плейлист публичный портфель из USDT. А посмотрите, что я там делал, как я зарабатывал деньги, какие стратегии я реализовывал. Также следите за моим портфелем. Вот здесь ссылочку на свой публичный BН я оставлю в описании, чтобы вы могли наблюдать за тем, что я делаю. И обязательно, опять же, ребятки, обязательно запомните, заново пересмотрите то, что я сегодня рассказываю, потому что эта информация, которой я сегодня поделился, она буквально спасёт ваши деньги и сэкономит вам тысячи, а возможно, десятки тысяч долларов в будущем, когда вы будете правильно реализовывать лупинг-стратегии. И вот этот маленький нюанс, который многие ребята не учитывают, этот маленький нюанс стоит огромному количества людей десятков или сотен тысяч долларов. Ссылка на таблицу в описании в моём канале в Телеграме. Также там в ближайшее время выйдет инструкция о том, как заходить в с виду не очень выгодной стратегии, где очень большой прайс-импакт. Как в них заходить с нулевым прайс-импактом, используя определённые инструменты. Увидимся. y