# Как разбогатеть быстрее и легче остальных?

В этом видео я расскажу о том, как разбогатеть быстрее и легче всех остальных. Ключевое слово быстрее и легче, не быстро и легко. То есть разбогатеть быстро и легко не получится, к сожалению. Вас, скорее всего, разденут и оставят ни с чем. Ну вот быстрее и легче остальных это сделать можно. Очень важно понимать, что должен быть фундамент для того, чтобы богатеть и чтобы стать богатым. И сегодня я расскажу про два основных способа. Первый способ - это старпёрский, абсолютно дебильный способ, который прямо сейчас не работает. Представьте, вот если кто из вас играл в любую онлайн-игру, доту, допустим, да, в Доте постоянно меняется мета. Мета - это так называемая самая эффективная стратегия для того, чтобы побеждать. Да, и в зависимости от того, какие обновления выходят в игре, какие-то патчи, новые предметы добавляются, мета постоянно меняется. Возможно, какого-то героя добавили нового, поменяли скилы, возможности. статистику, характеристики поменяли героев. В общем, те, кто играют по старой мете, они, в общем, обречены проигрывать тем, кто адаптирует новые, скажем так, обновления и использует их для того, чтобы побеждать. Суперважно понимать, что вот в реальной жизни есть такая же история. Есть мета, а есть старые абсолютно неактуальные способы, которые медленные, неэффективные, абсолютно дебильные, которые сделают вас не просто ну не то чтобы они сделают вас богатым, но сделают вас богатым, когда вам будет 80 лет, когда вы будете еле-еле доходить до туалета. Короче, давайте смотреть, что за способ. Я вот, наверное, про этот способ говорил. А что это означает? Это, в общем-то, если вы не хотите садиться в свой спорткар вот в таком состоянии, да, когда вам будет 85 лет вам останется жить только 2 года, то нужно всё-таки э другой способ использовать. Я сейчас говорю про вот эти способы, знаете, не пейте кофе, откладывайте деньги, ужимаете себя сейчас, чтобы потом жить. Я жить потом не хочу. Я надеюсь, что вы тоже не хотите потом жить. Жить только после пенсии. Меня это не особо привлекает. Да, о чём я говорю? Про вот эти вот сложные проценты, где сказки вам рассказывают, типа: "Откладывай сейчас там по 50 долларов в месяц, не пей кофе, не ешь завтрак, не смывай воду в туалете, потому что можно, ну, потом накопить и сразу разом смыть в конце дня". Ну, вот это вся вот эта история. И вот у вас через там 30 лет, если вы начинаете инвестировать в 35, у вас будет 767.000 тысяч долларов, что по, ну, учитывая инфляции, учитывая то, как меняется прямо сейчас мир, это, ну, абсолютные копейки, на которые даже квартиру хорошую не купишь, не то что машину. То есть у вас даже на спорткар не хватит, чтобы быть дедом в Lamborghini. В общем, не хватит у вас денег вот для такой стратегии. Поэтому пейте с кайфом кофе, ни в чём себе не отказывайте, потому что этот способ, он нацелен на, в общем, тех людей, которые почему-то думают, что лучше жить после семидесяти, чем жить сейчас, и ни в чём себе не отказывать. Вот, в общем-то, стандартный путь заключается в чём? Ужимать себя и постоянно экономить. Не брать рисков, потому что страшно, да. Это как раз-таки для тех, кто любит гарантии, типа там Сбербанк, облигации, банковские депозиты, всё остальное страшно, опасно. Ну вот вы будете без рисков, останетесь с голой жопой, у вас не хватит денег даже после пенсии, чтобы что-то сделать. Ну либо будете кушать пятёрочки по акции. Я ну я думаю, что никого это не привлекает. Я понимаю, что разные люди есть с разным там воспитанием, но мы сейчас говорим про современных людей, у которым, которым прямо сейчас может быть 25, 30-35 лет. Что делать им? Явно не вот это. Явно не вот это. Явно не, в общем, не откладывать и экономить на кофе. в Старбаксе явно не, э, в общем, смывайте воду в туалете, ничего страшного. А, в общем, стать богатым только в старости, я тоже думаю, никого это не привлекает. Кому хочется быть старым и богатым, когда вы не можете дойти до туалета без, в общем, скрипа у себя в пояснице. Вряд ли это кого-то интересует, но это подходит для любителей гарантии. Вот здесь вот вы гарантированно, у вас будет стабильно, ну, нормально, наверное, да, хорошая жизнь, типа безопасно, квартирка. Ну о'кей, если вам это подходит, пожалуйста, я, в общем, этим заниматься не хочу. Какой же второй путь есть? Есть быстрый путь, да, что он, а, в себя включает. Мы не отказываемся от кофе, кайфуем прямо сейчас, наслаждаемся жизнью в любом возрасте, пока есть время и энергия. Это, допустим, прямо сейчас. Берём оправданные риски, чтобы быстро капитал нарастить, стать богатым навсегда в 35-40 лет. Да, это подходит для тех, кто боится прожить посредственную жизнь на безопасных настройках. Вот если кто-то там планирует себе пенсию, что я буду откладывать Сбербанк, депозит, надёжно, безопасно, вот эти безопасные настройки, они приводят к тому, что вот вы будете в Лембе 85, если доживёте, а потому что вы, ну, не будете есть нормальную еду, будете экономить, вряд ли вы доживёте даже до 80 лет с таким лайфстайлом. Что нужно делать-то? Да, давайте зададим вопрос. Главный вопрос: что нужно делать? Первый уровень - это стабильный источник дохода. Что вообще всё это означает? Что означает стабильный источник дохода? Это доход от вашей профессиональной деятельности либо от вашего бизнеса, который со временем только растёт. И тут важно понимать, вот где расходятся эти два пути. Первый путь вам скажет: "Вот вы заработали 1.000 долларов, возьмите, не знаю, 300 долларов и отложите их в инвестиции". как будто бы правильно, как будто бы формирует привычку, как будто бы хорошо, но я бы здесь советовал вкладывать деньги, полученные в то место, откуда пришли эти самые деньги. Если вы заработали 1.000 долларов, возьмите 300 и вложите туда, откуда пришла эта 1.000 долларов. Повысьте свои навыки, повысьте квалификацию, чтобы зарабатывать больше, чтобы в следующем году вы уже получали, допустим, 2.000 долларов в месяц, потом три, потом пять, потом 10. Да, это суперпростая, понятная модель. Стабильный источник дохода нужен. Нужно, чтобы он постоянно рос, чтобы вы могли больше инвестировать в то место, откуда пришли эти деньги. И вы таким образом растёте значительно быстрее. Какой смысл получать 1.000 долларов в месяц на протяжении 10 лет и откладывать по 100 долларов в месяц, если можно за эти 10 лет вырасти до дохода, не знаю, 15, 20, 50.000 000 долларов в месяц и отложить буквально за один месяц ту сумму, которую другой человек, который не вкладывал в увеличение своего дохода, буквально откладывал 10 лет, вы эту сумму за 1 месяц отложите. Это супер важно понимать. После стабильного источника дохода, когда у вас он уже, э, достиг хорошего уровня, нам нужно, чтобы у нас был избыток для постоянных регулярных инвестиций. Вот тут очень важно понимать. Избыток означает, что у вас и так всё хорошо. Вы пьёте кофе, вы не ужимаете себя ни в чём, вы не экономите на своём уровне жизни, на своей диете, на продуктах. В общем, ни на чём. У вас всё хорошо. И при этом ещё остаётся избыток. Вот здесь это супер важно понимать. Избыток мы направляем на инвестиции. Куда можно инвестировать, это уже вам решать. Вот здесь очень важно. Я бы не рассматривал, э, фондовый рынок, либо рассматривал только американский фондовый рынок, либо российский фондовый рынок, но определённые, в общем, инструменты. А что, зачем всё это нужно, чтобы мы на третьем уровне создали капитал. Капитал, который растёт вместе с рынком, постоянно приносит доход и переживает фазы падения. Вот этот капитал - это то, что позволит нам, в общем, делать то, что мы хотим, заниматься тем, что нам нравится. При этом капитал будет закрывать абсолютно все наши потребности, закрывать весь лайфстайл. И вот здесь вот мы уже станем богатыми не в 75, а скорее всего в 3540. То есть вот от этого уровня до вот этого нужно 7-10 лет, даже если у вас прямо сейчас здесь, ну, ничего нет. Даже если у вас прямо сейчас доход 0 долларов с первого лейвела до уровня три с капиталом, ну, около 10 лет это займёт. Опять же, это не быстро. Это не лёгкие бабки, это не иксы, это не секретные схемы, это просто быстрее, чем ждать 50 лет. Да, это быстрее, чем ждать 40 лет, когда вам будет 80, когда вам будет 75. Зачем? Если даже вам сейчас 35, вы к содам можете уже стать мультимиллионером. Да, для этого нужно вот простая, понятная схема. Стабильный источник дохода, избыток, инвестируем в инвестиционные инструменты. Лично я инвестирую в криптовалюту, не там в трейдинг, не в перспективные альткоины, не в мимкоины, в общем, просто в биткоин и в staбкоины для формирования себе капитала на большую дистанцию и также извлекаю из него постоянный доход. Кстати, об этом я рассказываю, рассказываю обо всём. Об этом я на своём бесплатном обучающем мини-курсе, где как раз-таки показываю, на чём я зарабатываю, во что я инвестирую, как я получаю из своего капитала постоянный доход с помощью определённых инструментов. Ссылочка в описании есть к этому видео. Абсолютно бесплатный мини-курс, доступен каждому. Даже если вы не знакомы скриптой, обязательно заходите, посмотрите, ознакомьтесь. Это откроет вам глаза на новые как раз-таки инструменты, которые прямо сейчас находятся в мете, да? То есть это так называемая оптимальная стратегия, чтобы формировать капитал, в отличие от старой стратегии, использовать там покупку облигаций, акций, недвижимости и так далее. Хотя это тоже имеет место быть. Просто в моём возрасте, пока я ещё молодой, здесь можно брать на себя большее количество рисков, да, чтобы заработать больше денег. Вот здесь очень важно понимать, что в названии видео я указал, как разбогатеть быстрее и легче остальных. Не быстро и легко, а быстрее и легче. Если вы будете целиться в быстро и легко, то вы просто отдадите свои деньги тем, кто хочет на большой дистанции зарабатывать на долгосрочных инвестициях. Это невероятно важно понимать. Вообще рынок можно поделить на две категории, как раз-таки, да. Те, кто хочет легко и быстро разбогатеть, вот эти люди, которые хотят легко и быстро, обычно, ну, они натыкаются на все возможные схемы мошенничества, где им предлагают возможности легко стать богатым. Да, вот Буратина давным-давно уже это сказка, мультик, в общем, все вариации э этого рассказа показывают о том, рассказывают о том, что легко и быстро разбогатеть нельзя, да, что скорее всего тебя обманут мошенники с помощью определённых механизмов. Ну вот быстрее и легче разбогатеть можно, но для этого потребуется поработать активно, скажем так, а вовлекаться во всю эту историю 10 лет, и вы будете мультимиллионером. Но для этого, опять же, нужно иметь дисциплину, терпение, постоянно прокачивать свои навыки и компетенции, а разобраться с инвестициями. Никто не сказал, что будет легко, будет просто легче и быстрее, да, потому что, ну, это, в общем, важно понимать. И прямо сейчас нужно, наверное, выбрать для вас для себя самого навсегда или быстро, да? То есть быстро вы, конечно, можете попробовать разбогатеть с помощью определённых инструментов какие-то темки, да, где вам может повести и вы заработаете какую-то сумму денег, но она потом от вас также быстро и уйдёт, и вы останетесь опять ни с чем. И, скорее всего, в общем, вы будете постоянно находиться в таком подвешенном состоянии, где у вас не будет ни денег, ни времени, ну, уже и желания тоже не будет ничем этим заниматься. А вот навсегда разбогатеть - это вот я считаю, что это самый оптимальный вариант с помощью вот этой простейшей схемы, где мы топим изначально в свой стабильный источник дохода, избыток, инвестируем, инвестиции формируют нам капитал, дальше капитал работает на нас. Это супер важно понимать, поэтому навсегда или быстро здесь сами решайте. В общем-то, что делать-то, да, если подводить итог всего вот этого видео. Что делаем? Первое и самое важное, жёстко топим в увеличение дохода от своей основной деятельности, от вашего бизнеса, вашей работы, всё, что угодно. Сейчас мета поменялась, вряд ли можно на заводе сильно свой доход увеличить. Поэтому развивайтесь, прокачивайте навыки, строите какие-то мини-бизнесы, занимайтесь фрилансом, всё, что угодно, чтобы у вас был большой кэшфлоу. Забудьте про эту систему глупого откладывания денег. Это хорошо формирует привычку инвестировать, но никак не помогает вам быстро стать богатым. В общем, чтобы вы не чтобы вы не были старым и богатым, нужно топить увеличение дохода от основной деятельности. Также регулярно инвестируем, но не как старпёры. То есть обплигации, банковские депозиты и золото. Это оставьте тем, кому там 50-60 лет. Пока у вас есть энергия, вы ещё молодой, м, там, не знаю, до 40, до 45 вам лет, вперёд втопить в альтернативные инструменты, которые позволяют зарабатывать гораздо больше денег. И здесь реально в крипте гораздо больше денег, чем а в традиционных финансовых инструментах. Конкуренции почти нет, поэтому регулярно инвестируем, в общем, но не как старпёры. Дальше, сначала мы работаем на деньги, потом деньги работают на нас. Это очень важный тезис. Что он означает? Он означает, что пассивный доход и, в принципе, любой капитал, он не появляется из воздуха, потому что многие думают: "Вот у меня всего 100 долларов, что мне сделать, чтобы стать миллионером". Ничего, тебе нужно вот топить вот сюда, чтобы у тебя постоянно каждый месяц приходило ещё больше и больше денег. Потом инвестируешь, потом формируется капитал, и только потом уже капитал работает на тебя, пока ты занимаешься там своим бизнесом, своей жизнью, семьёй, отдыхаешь, делаешь всё, что угодно. То есть концепция, сначала мы работаем на деньги, потом деньги работают на нас. По-другому не бывает. Не ищите других способов. Дальше активно используем DeFi для приумножения капитала и получения дополнительной прибыли. Это в том случае, если вы для себя выбираете криптовалюту как способ для формирования капитала. Здесь также есть очень интересные инструменты, позволяющие вытаскивать, а прибыль из своего капитала. Как раз-таки напомню, что об этом я рассказываю на своём бесплатном обучающем миникурсе, как с помощью DEIFI я зарабатываю от 20 до 70% в год на свои активы. Это могут быть stable коины, просто доллары, да, цифровые. Это может быть биткои, это может быть эфириум, это могут быть там, не знаю, BNB, Сана и так далее. Поэтому, если вы в крипте уже есть, но всё ещё зарабатываете деньги с помощью Defi, обязательно по ссылочке в описании заходите и смотрите мой бесплатный обучающий мини-курс. И вот здесь самое важное, с кайфом пьём кофе, потому что нет никакого смысла ужимать себя в своём текущем лайфстайле, экономить на еде, экономить на удовольствиях, чтобы что? Чтобы потом пожить 5 лет вот в таком состоянии или 2 года в лучшем случае. Ну, хотите, о'кей, если вас это привлекает. Чего избегать? Неоправданных рисков. Это здесь я описал в скобочках именно конкретно про сферу крипты. Это альткоины, перспективные, мимкоины, трейдинг, казино, темки, арбитраж. В общем, любые способы, где вас, где вам обещают легко и быстро заработать денег. Это, скорее всего, вы здесь всё потеряете. Поэтому неоправданные риски избегайте. Мы сейчас говорим не то, чтобы я рассказываю про старпёрские инвестиции, что это плохо, это хорошо, просто есть альтернативный вариант, который также хорош, но там больше денег. При этом мы не сильно рискуем, да? Просто можно даже в долларах зарабатывать деньги в DEFI, в крипте, получая тот самый процент, который будет гораздо выше, чем процент по банковскому депозиту в любых странах мира. Второе, лёгких способов заработать быстро и много тоже, ну, само собой, избегать, потому что здесь вас просто, аэ, мошенники обманут на все ваши деньги, продав, в общем, историю лёгкого богатства. А, и также избегаем советов от инвесторов, которые хотят начать жить после выхода на пенсию. Это очень важно понимать. Если вы хотите начать жить после пенсии, у вас там будет 700 целых 767.000 долларов, когда вам будет 65. О'кей? Тогда можете слушать советы инвесторов из ТикТока, не пить кофе, экономить на всём, что угодно, не смывать воду в туалете. Пожалуйста, это, как говорится, ваш выбор. Но если не хочется так, то, в общем-то, вот самая простая модель. Понятное дело, что это всё супебстрактно, поверхностно, и гораздо глубже можно уйти в каждый из уровней, гораздо глубже можно вообще разобрать каждую каждый шаг этой стратегии, но это просто глобальное видение того, что сработало для меня, что будет работать и дальше для меня и как я буду двигаться на дистанции в следующие 5 7-10 лет. Опять же напоминаю, ребятки, в описании ссылочка на бесплатный мини-курс. Также у меня есть канал в телеге, подписывайтесь тоже. Ссылка есть в описании. Там я более подробно рассказываю про инвестиции в криптовалюту, про управление капиталом, про доходность от Def инструментов. Также у меня на YouTube канале, что суперважно, есть публичный портфель из USDT. Чтобы, знаете, не быть голословным, рассказывать вам сказки про какие-то инвестиции в крипту, у меня на YouTube канале есть плейлист, называется публичный портфель из USDT. Я специально его сделал, внёс 20.000 тысяч долларов и показываю, какую доходность можно получать прямо сейчас в скрипте, работая только с долларами, да, просто доллары, не покупая там биткои, не покупая ничего, просто доллары и сколько можно зарабатывать. Также рекомендую обязательно к просмотру. Увидимся.