# Заработок в DeFi для новичков 2026 | Большая лекция

В этой большой лекции по DeFI я расскажу о том, что это такое, что это за сфера, какие здесь есть основные инструменты, на что стоит своё внимание обращать, а на что стоит вообще забить, чтобы не тратить своё время. Это лекция теоретическая для новичков, которые хотят получить контекст того, что происходит в этой сфере, какие инструменты для заработка здесь есть и как эти инструменты вы можете применить для себя, для своей стратегии, чтобы зарабатывать больше, чтобы достигать своих финансовых целей. Начнём с определения DEFI или же Decentralized Finance - это децентрализованные финансы. Почему децентрализованные финансы? Потому что здесь отсутствует посредник. Посредника заменяют смарт-контракты. Если мы говорим про традиционную финансовую систему, в ней на каждом этапе есть посредник. Приходите в банк, берёте кредит, у вас банк сам выступает посредником. У кого-то он деньги взял, у кого-то клиента вам отдал эти деньги под процент. Процент, очевидно, у него больше, который он вам выдаёт, чем процент, который обещает тому, кто деньги дал. То есть, и мы можем столкнуться с посредниками вообще везде. Это могут быть маркетплейсы, это могут быть какие-то поставщики, да, сервисы поставщиков. Всегда есть посредник, берущий комиссию и сводящий двух людей вместе, две категории людей вместе. В DeFI посредники тоже есть, только они заменяются смарт-контрактами. Это очень важно. Смартконтракты - это просто автоматизированные программы, которые выполняют определённые условия, которые заранее в них были прописаны. Сравнить можно с вендинговым аппаратом. Вот есть вендинговый аппарат, в нём там напитки, сухарики, чипсы какие-то товары, шоколадки, и в него уже заранее прописаны функции, да, что вот такой товар стоит, столько-то денег. Приходит человек, выбирает товар, вставляет купюру. И если действительно всё сделано правильно, товар выбран, он есть в наличии, сумма соответствует цене товара, то клиенту выдаётся, допустим, газировка или там шоколадка. Если же денег не хватило, то есть человек вставил купюру меньше, требуется доплата. То есть все эти функции заранее прописаны в этом вендиговом аппарате. Да, в смартконтрактах работает всё абсолютно точно так же. Они могут быть разные, начиная вот от простейших функций. Это покупка там NFT. То есть покупка NFT тоже работает с помощью смарт-контракта. Если, э, продавец получает, допустим, указанную сумму, за которую он продаёт свою NFT, допустим, один эфириум, то NFT автоматом передаётся покупателю. Если этой суммы не было заплачено, то NFT не выдаётся. Ну, это максимально простой пример. На смарт-контрактах работает абсолютно всё, э, с чем вы будете сталкиваться в DeFi. Но возникает вопрос про безопасность, да, насколько безопасны и надёжны смарт-контракты. Вот здесь вот я могу привести статистику, что за всё время работы DeFI украдено 11 млрд долларов с помощью взломов, уязвимости как раз-таки в этих самых смарт-контрактах. как от этого защититься и вообще что делать, да? Потому что многие могут задаваться вопросом: "А зачем мне идти в сферу децентрализованных финансов, если здесь постоянно крадут деньги, у всех налевонаправо всё воруют? Зачем мне туда заходить, размещать свой капитал, даже какую-то доходность получать, если у меня есть риск того, что всё обнулится вот так вот по щелчку пальцев? Ответить на это однозначно у меня не получится. я могу лишь опираться на свой собственный опыт. То есть даже учитывая, что вот есть огромное количество там скам-проектов, мошенников, взломов и украдено 11 млрд долларов, я за всё время работы ээ в DeFi с двадцатого года не потерял ни одного цента на взломах смарт-контрактов, хотя очень активно пользовался всеми defинструментами. Что я делал? Я же не такой там умный, чтобы от всего заранее убежать, предсказывать будущее и вытаскивать свои деньги за там пару дней до взлома. Я просто соблюдал базовые правила безопасности и не размещал свой капитал в непроверенных ненадёжных дефа-инструментах. Как определить надёжные дефа- инструменты? Они, в общем-то, их не так много. Это те инструменты, которые работают почти с самого появления Defi. Это Landing Market AV или же децентрализованный банк. Сегодня тоже о них поговорим. Это децентрализованная биржа UNISWA. Это ещё один децентрализованный банк Comпау Finance. Это может быть Pancake Swap. Это тоже биржа, запущенная почти в самом начале изрождения DeFi. В общем-то, есть там 5 7 10 топовых надёжных Deifа инструментов, которые за всё время ни разу не были взломаны. Да, и там огромное количество аудитов, огромное количество разработчиков, занимающихся безопасностью и обеспечивающих безопасность этих проектов. Если мы посмотрим на defй-ламу, то чаще всего взламывали проекты однодневки, да, которые запускались либо специально под скам, либо запускались неопытными ребятами, которые, в общем-то, не провели аудит, допустили большое количество ошибок, и проекты были взломаны. В такие проекты, в принципе, по умолчанию размещать свои деньги не нужно. Не нужно гнаться за огромной доходностью. Нужно пользоваться тем, что есть. Да, вот есть надёжные инструменты. Всё, мы ими пользуемся. Такое же правило работает и в сфере централизованных площадок, да, если мы посмотрим на централизованные биржи Bнаance, да, BYBIT, OKX, Kaken, BitФenx, вот эти вот пять бирж, их можно назвать надёжными, то есть там можно хранить деньги. Опять же, я не рекомендую, конечно, хранить деньги на централизованных площадках, потому что вы лишаетесь большого преимущества, это самостоятельного контроля над своими средствами. Но в целом вот эти пять централизованных бирж, они работают довольно давно. У них хорошая репутация. Бинанс вообще работает, по-моему, с шестнадцатого года или там с пятнадцатого года. И то есть это уже почти 10 лет. И за всё время, конечно, там были проблемы, были взломы, но ребята там всё возвращали, возмещали, и всё было о'кей. И представьте себе, появляется новая биржа, которая запускается там буквально вот завтра, да, запускается биржа и привлекает своих клиентов. Я туда не пойду. Они, конечно, будут заманивать. И было много кейсов, где запускались новые централизованные площадки, а, централизованные биржи, привлекали клиентов, потом просто исчезали, говорили, что ой, у нас почему-то пропали активы, нас взломали хакеры, хотя сами разработчики биржи ушли в закат с деньгами клиентов. Такое же правило работает и в сфере децентрализованных финансов. В целом, сегодня видео не про безопасность в DeFi, а в том, а о том, что вообще в этой сфере есть и какие инструменты можно использовать для заработка денег. Напомню, что в DeFI уже заходят крупные компании. Black Rock - это крупнейшая инвестиционная компания, под управлением которой находится около 12 триллионв долларов, уже размещает свои активы в DeFi. То есть они токинизируют казначейские облигации США, чтобы размещать их в сфере децентрализованных финансов. Это тоже большой шаг. Это показывает, что DIFI в целом интересен крупным игрокам, и они сюда тоже будут заходить, заливать свои деньги. Недавно был принят закон про регуляцию stableлкоинов. Стейблкоины - это один из основных элементов, на которых работает вся Def экосистема. И в общем-то мы сейчас видим, что со стороны США действительно есть много движений в сторону того, чтобы сделать DeFi безопасной для большинства пользователей. Само собой, def не станет на 100% безопасным, потому что всегда есть человеческий фактор. Люди могут терять деньги просто потому, что они хотят и думают, что кто-то готов им бесплатно деньги отдать, сделать их сказочно богатым, но этого не случается. Продолжим про смарт-контракты. Смарт-контракты взламываются, кстати, ещё довольно часто, потому что они доступны абсолютно всем для публичного просмотра. То есть всё, что находится в смарт-контрактах, находится на блокчейне. Blockchain - это большая такая распределённая база данных. Можно представить её себе в виде учётной книги, да, всех транзакций. И эта учётная книга есть не у одного человека, который ведёт эту учётную книгу. Допустим, там тётя Зина, которая записывает все транзакции. Если бы так было, то тётя Зина могла бы, в общем-то, себе приписать побольше денежек, у кого-то деньги списать, и, в общем-то, она была бы, скажем так, боссом этой учётной книги. А преимущество блокчейна в том, что учётная книга есть абсолютно у каждого пользователя, который запускает у себя программное обеспечение. И таким образом все участники системы имеют учётную книгу и проводят проверку транзакций, которые записываются в эту учётную книгу. И если тётя Зина пишет, что у меня теперь вместо там одного биткоина 10 биткоинов, то все остальные участники знают, что это неправда, потому что не было таких транзакций, которые бы могли это подтвердить. Поэтому здесь появляется преимущество как раз-таки децентрализация, потому что все участники системы абсолютно прозрачно публикуют свои транзакции, и они доступны каждому для просмотра. Транзакцию изменить тоже не получится, потому что если тётя Зина захочет изменить транзакцию прошлую, это тоже заметят все остальные участники системы, и это становится невозможным. Смарт-контракты живут тоже в блокчейне. То есть публикация любого смарт-контракта, она происходит через транзакцию в эту учётную книгу. И, соответственно, с этим смарт-контрактом могут взаимодействовать вообще все, кто угодно, кто захочет, в том числе и злоумышленники, и хакеры. Это одновременно и преимущество, и недостаток defi. Преимущество в том, что всё доступно, всё прозрачно, всё открыто, и ты точно знаешь, какие функции прописаны в смарт-контракте. И ты знаешь, есть ли там какая-то уязвимость или нет, если разбираешься в этом, да, и поэтому проводятся аудиты, как раз-таки нанимаются компании, которые занимаются аудитом смарт-контрактов и делают определённые выводы, что да, в этом смарт-контракте с безопасностью всё хорошо, мы не нашли возможностей для эксплойта этого смарт-контракта, да, чтобы оттуда вытащить деньги. При этом, параллельно, учитывая публичность смарт-контрактов, хакеры тоже могут иметь к ним доступ, потому что доступны они всем, и они могут пытаться их взламывать и как-то искать пути, чтобы оттуда достать деньги. Теперь давайте перейдём к теме, зачем нужны define инструменты, зачем вообще нужна сфера децентрализованных финансов, кому она может помочь в достижении финансовых целей, кому-инструменты вообще нужны. Первое, что я хочу сказать, что DEFI инструменты не работают без инвестиционного фундамента, то есть и без финансовых целей, которые ты сам себе должен поставить. Если у тебя нет финансовой цели, ты не понимаешь, что ты хочешь получить от криптовалюты, сколько денег ты хочешь заработать, да, как ты будешь это делать, будешь ли ты выходить, да, то DeFi тебе не поможет. Def - это просто способ, а, достижения финансовых целей. Я могу сравнить это, как вот есть маршрут из точки А в точку Б. Допустим, я хочу поехать из Москвы в Санкт-Петербург, да, я могу доехать абсолютно разными вариантами. На электричке, на поезде, на машине, долететь на самолёте, доехать на велосипеде, пешком дойти, как угодно я могу это сделать, автостопом доехать. Да, DeFI - это один из способов передвижения из точки А в точку Б. Но если ты не знаешь точку Б свою, да, то тебе некуда будет идти, некуда будет ехать. Def в этом случае будет бесполезен. Это проблема большинства участников рынка. Они не знают, что они хотят получить от криптовалюты. Да, допустим, у кого-то стоит цель: "Хочу капитал в миллион долларов". У меня прямо сейчас есть, не знаю, 150.000 долларов. Я готов инвестировать каждый месяц там по 1.000 долларов и размещать эти активы в DeFi с целью получения прибыли на свой капитал размещённый. И потом эту прибыль я буду реинвестировать до тех пор, пока у меня не будет миллиона долларов. Вот это уже хорошо. Здесь мы уже понимаем, у нас есть вводные данные, есть точка Б, миллион долларов. Мы понимаем, какие действия можем делать, чтобы достичь этой поставленной цели. У большинства людей цель размытая. То есть я просто хочу деньги. Сколько хочу, не знаю. Когда хочу, не знаю. Как хочу, тоже не знаю. Поэтому большинство людей подаются на скам, где м обещают лёгкие деньги, иксы, мемкоины, альткоины и так далее. Поэтому изначально прописываем план, ставим финансовые цели и только после этого понимаем, какие инструменты в DeFi помогут достичь этих финансовых целей. Это как вот капитан, который не знает, куда ему плыть и зачем ему вообще это нужно. Но ты уже выбираешь себе паруса, набираешь команду, снаряжение, тратишь деньги и там лак для палубы используешь, чтобы доплыть. Но ты пока что не знаешь, куда. И когда ты выходишь в открытое море, а куда плыть, понятия не имеешь. Вот поэтому сначала определяемся с целью, а потом подбираем корабль с командой. Если финансовой цели нет, возьми бумажку, сядь, пропиши, что ты хочешь от криптовалюты. Здесь потребуется, конечно, определённые инвестиционные навыки и понимание того, что быстрых денег не бывает, потому что многие сейчас могут написать цель: "Хочу миллион долларов, у меня есть всего лишь 100 баксов. Что делать? Здесь не поможет ний, в принципе, вообще нет таких инструментов, которые смогут помочь закрытием этих целей, потому что эта цель нереалистичная, она недостижимая, а с таких сумм невозможно заработать большие деньги. Это супер важно понимать. Именно на это нацеливаются мошенники, обещающие там пенсионерам и людям с капиталом там в 100-500 долларов, что вы сможете стать богатыми, если будете следовать нашим сигналам. Это всё, ну, вы должны понимать, что это скам, мошенничество и системно этим пользоваться нельзя. Поэтому цели должны быть долгосрочными. Лично я использую Defi для того, чтобы увеличивать свой капитал на большой дистанции и доставать из него постоянно ежемесячную прибыль. Если я захочу, я могу её вывести себе там в реальную жизнь для закрытия потребностей, оплаты путешествий, покупок, оплаты квартиры и так далее. Здесь я сделаю пометку, что DIF по большей части работает для тех людей, у которых есть капитал или есть возможность регулярных инвестиций, чтобы формировать этот самый капитал. Потому что Defi отлично работает для двух направлений. Первое направление, опять же, - это извлечение постоянной ежемесячной прибыли из своего капитала. Вот есть у вас 100.000 долларов. С помощью файн инструментов можно извлекать, допустим, там по 1.000 долларов в месяц, да, из этого капитала. Или второй вариант - это стремительно увеличивать свой капитал. Вы продолжаете вытаскивать деньги из капитала, при этом полученную прибыль реинвестируете, и ваш капитал быстрее растёт, обгоняет рост рынка, да, то есть рост биткоина, а на большой дистанции. Портфель может быть разный. Это могут быть staблкоины, могут быть биткоины, может быть эфириум. В целом в Deffi важное правило. Мы работаем только с теми активами, которые у нас в портфеле есть. Специально под defтегии прибыльные покупать ничего не нужно. Есть у вас staбкоины, понимаете, что вам больше ничего не интересно, работаете со staкоинами. Под вас, под ваш запрос есть определённые стратегии. Есть у вас биткои эфириум, под эти активы тоже есть определённые стратегии. В любом случае не получится усидеть на всех стульях, не получится и зарабатывать деньги ежемесячно вытаскивать, и чтобы капитал стремительно рос, и чтобы просадок не было, и чтобы доходность была хорошая, всегда придётся чем-то жертвовать ради чего-то одного. Это супер важно понимать. Давайте перейдём к основным defи инструментам. Всего семь, даже не инструментам, а основным категориям. Всего их семь. Первое - это децентрализованные биржи или же Decentralized Exchanges. Здесь происходит обмен активов с помощью смарт-контрактов вне централизованных бирж. Э о них мы чуть дальше поговорим. Также второе - это лендингмаркеты, те самые децентрализованные банки, которые сводят две группы людей вместе. Те, кто хочет взять деньги взаем, и те, кто готов эти деньги взайм предоставить для получения стабильных процентов. Третье - это стейкинг и рестейкинг - это то, что обеспечивает безопасность любого блокчейна, с которым вы взаимодействуете. Допустим, вы работаете с блокчейном Эфириум, и там, само собой, есть стейкинг, и он сделан не просто так, чтобы получать деньги на ваш капитал. Основная задача стейкинга - это обеспечение безопасности сети, того самого блокчейна, куда публикуются транзакции, куда выкладываются смарт-контракты. Если не будет системы обеспечения безопасности, то вся система очень легко рассыпется. Поэтому стейкинг и рестейкинг - это очень важный элемент. Дальше, четвёртый, perpetual dex или же децентрализованные биржи, где можно торговать фьючерсами. Это то же самое, что происходит, допустим, на биржах Byбиit, Bнаanceс, где люди торгуют фьючами с плечом. То же самое можно делать и на perpetual дексах. Само собой, я не призываю никого торговать фьючами ни на децентрализованных биржах, ни на централизованных. Это очень опасно. С вероятностью в 95% вы не заработаете ничего и всё потеряете. Опять же, это не моя какая-то фантазия. Это статистика тайваньской фондовой биржи, показывающей, что 95% трейдеров на большой дистанции не зарабатывают деньги и лишь 5% остаются в плюсе. Но нам, кстати, здесь вообще переживать не нужно, потому что в DeFi из-за отсутствия посредников мы можем зарабатывать на потерях трейдеров. Это очень большое преимущество. Пятый элемент - это мосты или же bridges с помощью мостов можно переносить активы между разными сетями, да? То есть, если у вас активы находятся в сети Эфириума, а вы хотите перенести их в сеть Арбитрум, это делается с помощью моста. с помощью мостов, потому что есть разные варианты, чтобы эти активы перенести. А зачем вообще активы переносить? Потому что в разных сетях может быть разная доходность на одни и те же самые активы. Поэтому, чтобы максимизировать свою доходность от использования defинструментов, а желательно пользоваться мостами, а не оставаться в пределах всего лишь одной сети. Шестой элемент - это stable коины. В общем-то, на них работает вся Def экосистема. К ним торгуются все остальные активы на децентрализованных биржах. Чаще всего, допустим, там ERIUM QSDC или EHUM Q USDT. То же самое касается биткоина. Эйблкоинов много разных. Сегодня тоже о них отдельно поговорим. И седьмая категория - это оракулы. Оракулы выполняют очень важную роль. Они передают информацию из внешнего мира в смарт-контракты, потому что смарт-контракты находятся в блокчейне. И блокчейн, скажем так, изолированная система от внешнего мира, да? То есть нельзя просто так напрямую передать информацию в смартконтракт о том, сколько стоит биткои. Как раз-таки этим занимаются оракулы. Оракул подсматривает, допустим, цену биткоина на Бинансе, на Байбите, на Кракенне и на, допустим, ещё пяти разных биржах, собирает среднее значение и передаёт эту цену в определённый смарт-контракт. Зачем он это делает, чуть дальше я тоже об этом расскажу. То есть получаем семь основных элементов в DeFi. Децентрализованные биржи, лендингмаркеты, стейaking и рестйaking, Perpetual Dex, мосты, stable коины и оракулы. Это всё, что нужно знать для начала. И также важно понимать, что DeF может показаться довольно обширной сферой, что здесь много всего. По факту 99% приложений в Deffi являются мусором, которые даже использовать и трогать не нужно, чтобы сохранить свои деньги в безопасности. Начнём, как и всегда со стейкинга и рестейкинга. Как я уже рассказывал, блокчейн - это распределённая база данных, где хранятся все транзакции и смарт-контракты. Как раз-таки, чтобы информация в этой базе данных была под защитой, нужен механизм, который бы проверял информацию на достоверность и никому не позволял нарушать правила этой системы. Транзакция сама по себе просто сообщает базе данных о том, что случились какие-то изменения. Допустим, вот я Иван, да, я хочу перевести 100 USDT на какой-то адрес, и у меня тоже есть свой адрес. Я делаю транзакцию, отправляю в блокчей. как блокчейн мою транзакцию воспринимает, что просто с моего адреса, на котором находится 100 USDT, было переведено вот эти вот те самые 100 USDT на адрес 2. Да, транзакция публикуется. Дальше валидаторы, так называемые, это те, кто обеспечивает безопасность и занимаются стейкингом, они смотрят, а может ли Иван перевести 100 USDT со своего адреса на адрес 2. Есть ли у него такой баланс вообще? Они проверяют историю всех транзакций прошлых, понимают, что да, действительно, у Ивана на адресе есть 100 USDT, и он спокойно может их отправить. Также у него есть достаточное количество эфириума для комиссии, чтобы мы, в общем-то, транзакцию его подтвердили и сообщили всему блокчейну, что вот она произошла. И после этой проверки моя транзакция публикуется в блокчейн и остаётся там навсегда. Тут ещё важно отметить, что сами USDT и, в принципе, любые другие активы, которые вы можете видеть у себя в криптокошельке, на самом деле их на криптокошельке у вас нет. Все активы и все там номинал там ваших активов, там 100 USDT, пть эфиров, один биткои, 200 USDC, 10 салан, все вот эти активы, они не хранятся у вас там на кошельке, на телефоне, на аппаратном кошельке. Это просто записи в блокчейне, в учётной книге. Просто запись о том, что вот на таком-то адресе находится 100 USDT. Когда происходит перевод, средства не перемещаются с вашего кошелька на кошелёк адреса два, да, другого человека. Они перемещаются просто в виде записи, что теперь у вас стало меньше на 100 USDT, а у кого-то стало больше на 100 USDT. При этом всё управление, э, транзакциям происходит с помощью приватных ключей. приватные ключи, то, что позволяет подписывать транзакции и, в общем, доказать блокчейну, что вы действительно являетесь владельцем этого адреса. Это ещё можно назвать манемоническая фраза. Те самые 12 или 24 слова, которые вам выдаются, когда вы создаёте новый кошелёк. Это и есть те самые приватные ключи, которые выступают способом для подписания транзакций по расходованию средств. Но я сегодня тоже не об этом. Давайте вернёмся к валидации транзакции и безопасности. Когда я отправляю транзакцию, валидаторы как разтаки её валидируют. У они должны посмотреть, что всё хорошо, всё правильно, деньги есть, комиссия заплачена, и после этого публикуют транзакцию. За то, что транзакцию они опубликовали и проверили, они получают комиссию. Поэтому в каждая транзакция в любой сети, в любом блокчейне есть комиссия. Она уходит именно тем ребятам, которые занимаются валидацией транзакций. Чтобы заниматься валидацией транзакций, нужно запустить программное обеспечение. Чаще всего это называется узел или нода. Да. И чтобы транзакции валидировать, нужно застейкать определённое количество монет определённого блокчейна. Допустим, если я хочу стать валидатором в сети Эфириума, мне нужно запустить программное обеспечение у себя на компьютере, соответствуя определённым требованиям, и застейкать 32 эфириума. Это минимум. Я могу застейкать больше, но минимальный стейк - это 32 эфириума. Теперь я становлюсь полноценным участником сети, полноценным валидатором. Я начинаю зарабатывать деньги за стейкинг. Как раз-таки доходность от стейкинга, а в неё что входит? В неё входят комиссии за транзакции, да, которые я валидирую и публикую в блокчейне, а также эмиссия новых монет. То есть, допустим, в блокчейне Эфириума прописана определённая эмиссия, что за каждый опубликованный блок, блок - это просто пачка транзакций, сгруппированных в одну папку, скажем так, да, и для того, чтобы удобно было отслеживать группы транзакций, это называется блок. И все эти блоки связаны с помощью криптографии, но не суть. И за то, что я работаю валидатором, я получаю доходность со всех транзакций, которые я публикую, и также доходность от дополнительных монет. Тут очень важно понимать, что стейкинг сам по себе, э, это не какой-то инновационный и сложный механизм. Всё, что для чего нужен стейкинг, только для того, чтобы у меня, а, на балансе было определённое количество монет, которая бы выступало залогом на тот случай, если я захочу обмануть систему. Да, если у меня 32 эфириума, я начинаю нарушать правила, все остальные участники это замечают, у меня эти эфиры могут списать. Не все сразу, а постепенно. За каждое нарушение правил у меня могут списаться эфиры. Это касается и самых крупных валидаторов, у которых много эфира. Если они соответствуют правилам системы, у них может быть слэшинг. Это тот самый штраф за нарушение правил системы. Но самое интересное в том, что невыгодно обманывать систему, если ты валидатор. Почему? Потому что валидатор он не один. То есть, если я запущу программное обеспечение и стану валидатором, таких людей ещё огромное количество по всему миру. могут даже компании отдельные, да, запускать узлы валидаторов в сети Эфириума. Зачем? Потому что это доход, это заработок денег. Прямо сейчас доходность по стейкингу на эфириум около 3% годовых в самом эфириуме. То есть застейкал я 100 эфиров, спустя год у меня будет 103 эфириума. И само собой, чтобы доходность такую поддерживать, валидаторы должны вести себя очень честно, потому что постоянно происходит конкуренция за то, чтобы транзакции валидировать, добавлять их в блоки и публиковать эти блоки в сам блокчейн. Да, если кто-то пытается обмануть систему, он просто не получает ничего. У него ещё и списывается штраф за то, что он попытался нарушить правила системы. Опять же, сверху глазами архитектора стейкинг - это просто необходимый механизм для обеспечения безопасности блокчейна. Для валидаторов это источник дохода. Для тех, у кого есть эфириум, они держат его на большую дистанцию, они зарабатывают деньги. Но тут важно понимать, что для обеспечения безопасности всегда нужна система консенсуса, достижения согласия между всеми валидаторами. что да, прямо сейчас блокчейн находится в таком-то состоянии. Вот такие транзакции в нём есть, такие блоки, и, в общем-то, чтобы они дальше все новые транзакции добавляли э в синхронности со всеми остальными участниками системы. Именно этим, именно для этого ээ разработан стейкинг и вообще сама система стейкинга. Само собой, обычному пользователю не нужно запускать сложное программное обеспечение, э, у себя на компьютере, становиться валидатором и где-то искать 32 эфириума. Всегда есть две опции. Первая опция - это именно стать валидатором. Нужно минимум 32 эфириума, запустить своё программное обеспечение, соблюдать правила, в общем, ну, и делать всё, как нужно, согласно правилам, которым, которым должны следовать валидаторы. Есть вторая опция - это делегировать свои эфиры на узел валидатора, который уже запущен. Допустим, я вот у меня есть там пять эфиров, мне не хватает денег, чтобы запустить свой собственный узел, но при этом я хочу получать доходность от стейкинга. А может быть даже у меня и хватает денег, у меня есть 100 эфиров, но я не хочу там париться с обеспечением программным, не хочу запускать свой узел, не хочу вообще ничем заниматься, хочу просто получать доходность на свои эфиры. В этом случае я могу делегировать свои 100 эфиров на узел валидатора. Он возьмёт их к себе, и на них тоже будет доходность начисляться. При этом валидатор не может убежать с моими эфирами, потому что я не напрямую ему на кошелёк деньги отправляю. Они тоже блокируются в смарт-контракте, и я могу забрать их, когда хочу, а он не может с ними убежать. Само собой, делегирование не бесплатное. И валидаторы, которые принимают делегированные активы, они берут комиссию. Чаще всего это около 10-15-20% от полученной прибыли. Базовая система стейкинга работает примерно одинаково в большинстве популярных блокчейнов. Это эфириум, Sala, Avalanch, Apta, SUI, Ton, Palcadot, везде система похожая. Есть валидаторы, у них есть определённое количество монет. Они занимаются стейкингом, валидируют транзакции, обеспечивают безопасность, получают награды и также принимают валидированные активы, ой, делегированные активы от остальных пользователей и зарабатывают ещё дополнительный доход от комиссии, которую они берут с получаемых наград. Тут очень важный дисклеймер. Не нужно покупать какую-то монету, чтобы застейкать её специально, чтобы получать доходность, если у вас этой монеты в портфеле изначально нет. Такую ошибку допустили владельцы монеты Атом, да, там доходность около 20% годовых за стейкинг. Чем и привлекали большое количество инвесторов, чем привлекал сам стейдинг, да, большое количество инвесторов. В итоге ребята купили атом специально под стейкинг, но падение атома было настолько стремительное и довольно большое, что доходность от стейкинга потери не покрыла. Поэтому стейкать нужно только те активы, которые у вас в портфеле есть. И вообще стейкинг не всегда нужно рассматривать как единственную опцию того, что можно сделать с активами в своём портфеле. Теперь переходим к рестейкингу. Возможно, вы слышали термин, возможно, не слышали. Что означает рестейкинг? Опять же приведу максимально простой пример. Вот есть система безопасности Эфириума, да, которая уже себя зарекомендовала. Она обеспечивается огромным количеством узлов валидаторов. На них находится огромное количество самих монет эфириума, как залог, который обеспечивает честность и прозрачность действий валидаторов. А такая же система есть и у, допустим, охраны президента США, да? Вот есть президент США, у него есть профессиональная охрана, которая обеспечивает его безопасность уже, не знаю, 25 или 30 лет. Там самые самые элитные войска, элитные бойцы, шпионы, снайперы, короче, все самые лучшие бойцы, которых можно только найти в мире, да? И вместо того, чтобы собирать новую систему безопасности, допустим, для обеспечения безопасности депутата, да, который там летит из Монако в Санкт-Петербург, вместо того, чтобы собирать новую службу безопасности, подбирать персонал, заниматься наймом, в общем, оценивать людей, тестировать их, чтобы они были квалифицированными. Можно просто взять в аренду службы безопасности президента США, заплатить ей немного денег, пока, допустим, они свободные, и они с таким же с такой же уверенностью и ответственностью защитят депутата, который летит из Монако в Санкт-Петербург. То есть здесь, понятное дело, что ситуация нереалистичная, но в крипте она абсолютно реалистичная. Есть система безопасности стейкинга эфириума, которая обеспечена там сколько? 85 млрд долларов, да, обеспечивает безопасность сети Эфириума, э, с помощью валидаторов, когда запускается новый проект. Это может быть новый блокчейн, это может быть новое децентрализованное приложение, может быть мост, переносящий активы между разными сетями, вместо того, чтобы им с нуля создавать свою систему безопасности, систему стейкинга, продумывать систему мониторинга валидаторов, они могут просто взять заплатить денег эфириуму, да, сети Эфириума, унаследовав безопасность этой большой сети, да, и они это сделают в один клик с помощью определённых проектов. Основной проект - это Agen Layer. Как разтаки он и связывает безопасность эфириума и может передавать эту безопасность, наследуемую другим DeFi проектам. За это, само собой, проекты платят деньги. Если вы используете рестейкинг, ваша доходность поднимается. И, допустим, вместо 3% базового стейкинга, базового дохо базовой доходности от стейкинга, вы получаете там 3,5 или 4% годовых, потому что у вас ещё дополнительно идёт доходность от того, что кто-то наследует безопасность от блокчейна Эфириума и готов платить за это деньги. Поверх Agenера построено ещё несколько проектов ликвидного ристейкинга. Это Eerfy, это Celpd DAO или же Knal DO и Renza Protocol. Что они делают? Они, в общем-то, в один клик позволяют рестейкнуть свои эфиры без взаимодействия напрямую с Aen layером. То есть для обычных пользователей. Вы просто заходите на инструмент, подключаете свой кошелёк и отправляете свой эфириум в ристейкинг. При этом вы получаете ликвидную версию своих активов. Как раз-таки чуть дальше, и точнее прямо сейчас я об этом расскажу. Как я уже сказал, валидаторы, когда они занимаются обеспечением безопасности и подтверждением транзакций, они блокируют свои эфиры у себя на узле и делают их недоступными для того, чтобы, в общем, их снять. Пока валидатор честный и транзакции подтверждает максимально правильно, следуя правилам, он получает доходность. При этом его активы заблокированы в стейкинге, он больше нигде не может их использовать. для того, чтобы проблему эту решить. Кстати, то же самое касается и делегированных активов. Если я делегирую свои эфиры на узел валидатора с помощью стандартной процедуры валидации, то я тоже блокирую эти активы и больше ничего делать с ними не могу. То есть я отправил 100 эфиров, и всё, что я, ну, могу с этим сделать, с этими эфирами сделать - это спустя какое-то время забрать их и получить доходность по стейкингу, которая накапала за вот это время. Здесь в игру вступает ликвидный стейкинг или жеquid стейaking. Что, какую проблему он решает? Проблему блокировки. Если я, допустим, отправляю 100 эфиров на узел валидатора, есть провайдеры ликвидного стейкинга, которые готовы дать мне расписку, да, то, что я действительно внёс 10 эфиров или 100 эфиров на узел валидатора, и мне выдали расписку, подтверждающую, что я действительно внёс такую сумму. Эта расписка позволяет мне обратно забрать эти 100 эфиров. Теперь с помощью этой расписки, в неё ещё и доходность по стейкингу вшита, я могу, а, делать всё, что угодно. Я могу переводить её на разные адреса. Допустим, прямо сейчас у меня на адресе находится расписка там на 100 эфиров, что я действительно их застейкал. Я могу отправить эту расписку своему другу. Теперь он владелец этой расписки. Он может спокойно пойти и забрать свои 100 эфиров. Ну, мои, но они уже будут его, потому что расписку отправил я ему на его адрес. Расписки могут быть разные. Основные протоколы ликвидного стейкинга - это Lead of Finance, это Rocket Pool, это может быть застейканный эфириум от Бинанса, это может быть Stakeйwise OS эфириум, да, это может быть что ещё? Это может быть Mantle эфириум. То есть все эти ребята работают абсолютно идентично. У них есть свой набор валидаторов, которые занимаются стейкингом, транзакции валидируют, публикуют блоки, и они принимают эфириум от любого пользователя. Я пришёл, отдал 100 эфиров, мне выдали расписку. В эту расписку уже вшита доходность по стейкингу за вычетом комиссии. Чаще всего это около 10%. И эта расписка подтверждает, что я всегда могу с помощью взаимодействия напрямую со смарт-контрактом забрать свои изначально внесённые обычные эфиры. Также учитывая то, что эта расписка гарантирует каждому получение э обратно эфиров, её могу продать ещё и на децентрализованных биржах. То есть мне нет необходимости мне напрямую идти и снимать свои эфиры. Я могу просто продать эту расписку на децентрализованных биржах и, допустим, не ждать 7 дней. или там 14 дней а периода анстейкинга, потому что у некоторых блокчейнов есть период анстейкинга. Если я застейкал, есть там дистанция 7 или 14 дней, которую нужно подождать, чтобы я забрал свои активы из стейкинга. Если я не хочу ждать, я могу продать расписку на детцентрализованной бирже. Не один к одному, конечно. Там будет небольшая разница как раз-таки доходности за вот эти вот 7-14 дней. Как начисляется доходность от ликвидного стейкинга? Допустим, застейкал я эфириум на LeID finance, получил ST EFRIUM или же Staked EUM. В этом случае это первая версия застейканного эфириума. Она растёт в количестве. То есть я застейкал один эфириум, получил один ST эфириум, и спустя год у меня просто вырастет количество ST эфиров прямо на кошельке на 3%. Ну, там условно, да, это не самая точная цифра, но около 3%. Что я делаю дальше? Я погашаю свою расписку и за 1.03 ST эфира получаю обратно 1.03 обычных эфира. Вот моя доходность по стейкингу. Также есть ещё Raptaked Eium. Это VST Eium. Вот он растёт не в количестве, а именно в цене по отношению к обычному эфиру. Модель из двух токенов использует, по-моему, только LID Finance. У всех остальных провайдеров ликвидного стейкинга, а модель работает именно через повышение цены расписки. То есть, если я взял расписку, у меня там она на изначальном этапе, я отдал один эфириум, получил одну расписку за этот эфириум, она спустя год просто подражает на децентрализованной биржи на 3% годовых. И также подражает, если я буду менять её обратно у провайдера ликвидного стейкинга. Но зачем вообще всё это? А-э, когда я использую ликвидный стейкинг, я зарабатываю деньги на стейкинге, и при этом я не ограничен. Я могу с этими активами делать всё, что угодно. Например, я могу добавить эти активы в полуликвидности на децентрализованных биржах, чтобы зарабатывать деньги. Я могу оставить этот актив в качестве залога, что взять под него займ, да, и разместить заёмные деньги в определённых DEFI-стратегиях. При этом я не упускаю рост рынка, получаю доходность от стейкинга и использую заёмные деньги, чтобы зарабатывать ещё больше. Это развязывает руки. То есть ликвидный стейкинг позволяет нам использовать активы, при этом получая доходность от стейкинга. То же самое касается, кстати, и ликвиID токенов от рейкинг проектов, да, всё то же самое. Получаю расписку от ликвидного рестейкнутого эфира, только там доходность будет не только от стейкинга, но ещё и от рестейкинга. Она чаще всего на полпроцента годовых больше, чем от обычного стейкинга эфириума. Переходим к децентрализованным биржам. Это просто аналог централизованных бирж, но где взаимодействие происходит напрямую между пользователями. Если мы возьмём популярные централизованные биржи Bнаance, Bybit, Coinbase, Kraken, OKX, что они позволяют делать своим клиентам? купить и продать любую криптовалюту, в общем-то, просто держать там свои активы, если кто-то хочет хранить активы на централизованных биржах, заниматься стейкингом своих активов, они тоже такие услуги предоставляют. Переводить деньги между пользователями биржи и заниматься трейдингом, да, если кому-то это интересно. Основная проблема централизованных бирж в том, что они не отличаются от банков централизованных вообще. То есть, используя централизованные биржи, вы буквально отдаёте контроль над всеми своими деньгами централизованной площадки. Если вы захотите вывести деньги, вам уже нужно спрашивать разрешение. Когда вот вы нажимаете вывод, допустим, там 1.000 USDT вывод, вставляете адрес кошелька, куда вы хотите вывести деньги, вы буквально просите: "А можно ли я выведу эти 1.000 USDT вот на этот адрес? Если биржа такая: "Хорошо, вводи". Всё о'кей. Но бывает такое, что если у вас паспорт не той страны или вы откуда-то завели грязные условно деньги, а-а то ваша транзакция может быть ограничена. От вас потребует огромное количество документов, KYC, паспортных данных, отчётов о прибыли, откуда деньги пришли, как вы их заработали. В общем, всёвсё-всё вот это не позволяет вам находиться в контроле над своими деньгами, в отличие от обычного некостадиального кошелька. Вот у вас вот есть Метамаск. И вот там, когда вы делаете транзакцию, переводите 100 USDT, то вы ни у кого разрешений не спрашиваете, потому что только вы решаете, кому отправить свои деньги, когда их отправить, сколько отправить, и они отправятся в ту же секунду, когда вы нажмёте кнопку транзакцию подписать. В ту же секунду транзакция публикуется в блокчейн, деньги доходят до получателя, и здесь никто не может вас заблокировать, никто не может вас ограничить. Но суть не в этом. Суть в том, что децентрализованные биржи позволяют торговать ээ активами, покупать актив, продавать актив, а без KYC, без верификации, просто напрямую подключив свой кошелёк. И основное отличие децентрализованных бирж от централизованных в том, что здесь отсутствует посредник. Когда вы пользуетесь, допустим, централизованной биржей Bнаance, вы выставляете заявку на покупку биткоина. Да, хочу купить биткои по 107.000 USDT. Если биржа находит заявку противоположную, что кто-то готов продать биткои по 107.000 USDT, две заявки сходятся на одной и той же цене, происходит сделка, в итоге я купил, кто-то мне продал, и комиссия берёт ой, комиссия, биржа берёт за это комиссию, допустим, там 0.05%. И биржа постоянно зарабатывает на комиссиях за то, что сводит покупателя и продавца вместе. На децентрализованных биржах посредников нет. И посредниками могут быть сами пользователи. То есть я могу зарабатывать на комиссиях от того, что кто-то меняет эфириум на USDT, покупает биткои за USDC, в общем, занимается торговлей, продаёт, покупает что-то. На децентрализованных биржах я могу быть тем человеком, который зарабатывает на комиссиях. Это очень важное отличие, самое большое отличие, которое и позволяет, а, в DeFI зарабатывать деньги на свой капитал. как работают полуликвидности, как вообще вся система на децентрализованных биржах функционирует. Я приведу максимально простой пример. А-а, возьмём какую-нибудь MM RPG. Пускай это будет Linage 2. Также это может быть какой-нибудь Warcraft, всё что угодно. В центральном главном городе находится сундук, который позволяет менять один ресурс на другой. Допустим, золотые монеты на железную руду. Да, сундук наполняется обычными пользователями. То есть, если я хочу участвовать в том, чтобы кто-то мог купить и продать железную руду и золотые монеты, я прихожу и, допустим, кладу в сундук 100 золотых монет и 50 единиц железной руды. Теперь сундук готов для автоматического обмена одного ресурса на другой. Приходит другой игрок и хочет забрать, купить железную руду. Что он делает? Он забирает железную рду и кладёт золотые монеты в сундуке. А встроен специальный механизм, который называется IMM или же автоматический маркетмеaker. Он автоматом следит за ценой, если что, чтобы невозможно было взять и забрать все 50 единиц железной руды. Всегда есть система, которая динамически меняет цену в зависимости от того, на какой товар более высокий спрос. Если в сундуке остаётся совсем мало железной руды, допустим, там выкупили 25 железной руды, осталось ещё 25, то цена для следующего покупателя будет гораздо выше. Да, и это очень важно понимать, что в сундуке постоянно динамически меняется цена в зависимости от того, насколько силён спрос на тот или иной актив. В итоге каждый игрок получает доступ к автоматизированному обмену железной руды на золотые монеты. При этом каждый игрок может зарабатывать деньги на комиссиях, прийти, положить в сундук свои железные монеты, свою железную руду и зарабатывать на комиссиях. Когда кто-то приходит и меняет золотую монету на железную руду, он платит комиссию. Комиссия идёт тем людям, которые вложили свои золотые монеты и железную руду в этот сундук. Возможно, у вас возникает вопрос: а как тогда, кто вообще следит за ценой, да, в этих децентрализованных биржах, в этом сундуке? Представьте, что вот есть на главной площади сундук, да, где золото и железная руда, а также есть центральный аукцион, где всё работает с помощью системы заявок, да, кто играл в любую МУ RPG, понимает, о чём я говорю. Вы приходите на аукцион, вы выставляете, допустим, заявку на продажу какого-то товара и также там вы видите заявки остальных участников этого аукциона. Кто-то выставляет там ту железную руду за определённое количество золотых монет. Так вот, у вас всегда есть два рынка, как и в децентрализованных финансах. Есть основные плуликвидности, которые работают в DeFi, и есть централизованная биржа. Да, допустим, Эфириум на децентрализованной бирже стоит 3.000 долларов, на централизованной бирже он стоит, допустим, 3.05. В этом случае появляется возможность для арбитража. Здесь любой человек может взять, купить эфириум за 3.000 долларов на децентрализованной бирже и продать на Бинансе за 3.05. Чаще всего такие спреды, ну, они очень быстро убираются ботами, которые стоят огромных денег, их нет в публичном доступе. Вообще в целом заниматься арбитражем между дексами и цексами для обычного пользователя не имеет смысла никакого, потому что это очень конкурентная сфера, очень дорогая для входа. нужны. Ну, нужно несколько миллионов долларов, чтобы всем этим заниматься. Но это я к чему? К тому, что, э, на рынке всегда есть централизованная площадка, Бинанс или же аукцион, который находится в городе, и там всё работает с помощью системы заявок, и децентрализованная биржа, полуликвидность или тот самый сундук, да, где находятся золотые монеты и железная руда. И если начинается небольшое отклонение цены в сундуке и на аукционе, то ребята очень быстренько, обычные игроки, арбитражры очень быстро цену выравнивают. То же самое происходит и на между централизованными площадками и дексами. Теперь давайте всё это переведём в более реальный пример. Сундук и золотые монеты и железную руду мы меняем на пулликвидности эфириум и USDC. То есть я, как провайдер ликвидности, могу внести эфириум и USDC. в определённый пулликвидности и зарабатывать на комиссиях. Когда кто-то будет менять эфириум на USDC или USDC на эфириум, я буду зарабатывать на комиссиях, потому что я буквально предоставил свои активы, чтобы эта операция вообще была возможна. Самые популярные торговые пары на децентрализованных биржах чаще всего это ERIUM USDC, ERIUM USDT, Bitcoin USDC, Bitcoin USDT, Bitcoin к эфиру. В общем, всегда в любом блокчейне основная монета этого блокчейна. Допустим, на Аваксе это будет, на Эвалонче это будет АВАС, в Аптосе это будет апс. Там в тоне это будет тон, в Суи блокчеain - это будет СUи монета. Всегда есть основная торговая пара с USDC, да? Именно в неё можно внести ликвидность и зарабатывать деньги. Но опять же очень важно понимать и помнить про правила работы с DeFi. Мы не работаем с теми активами в DeFi, которых у нас в портфеле нет. Если у меня в портфеле нет эптоса, я не буду давать ликвидность в торговую пару Аptos USDC, потому что есть, опять же, в механике плов ликвидности есть довольно большое количество подводных камней и нюансов, которые обязательно нужно знать, прежде чем вносить а пулы, вносить свои активы в пулликвидности. Самые популярные децентрализованные биржи - это, само собой, Uniswap, старейшая децентрализованная биржа, работающая там с двадцатого, даже с девятнадцатого года. Pancake Swap Radium - это децентрализованная биржа на Салане. Это может быть Метеора, это может быть Qure Finance. Давайте я немного покажу одну из, э, один из своих адресов, где я активно использую пликвидности ERIUMDC. Вот две моих позиции. Аэ доходность по ним, вот у одной позиции доходность 22% годовых за последние 7 дней, у другой 33% годовых. Вот как это выглядит именно на графике. Давайте за 30 дней у меня тут капает доходность. Вот я каждый день получаю там комиссии на 70 долларов, на 125 долларов, 206 долларов, там 250 долларов, 126 и так далее. Возьмём дистанцию 90 дней, да? Вот у меня доходность идёт. В зависимости от объёмов торгов я могу зарабатывать больше, если больше объёмов. Если объёмов нет, я зарабатываю меньше. И тут у меня, видите, есть несколько дней простое. Такое бывает, когда позиция выходит из диапазона. Но опять же сегодня не об этом. Сегодня у нас такое новичковое видео для самых начинающих. Сделаю важную пометку, что работа с планами ликвидности требует очень высокого уровня навыков взаимодействия с децентрализованными площадками и с самими полами ликвидности. То есть не получится просто внести свои деньги. То, что я сейчас показал, да, вот вы тоже думаете: "Ой, круто, сейчас я внесу свой эфириум USDC и буду сидеть на диване и получать пассивный доход." Так не работает. Всё опять же должно быть совмещено с вашей глобальной стратегией, с пониманием того, что вы делаете, как вы делаете, зачем вы это делаете. В общем, всё это нужно знать, уметь это делать, потому что, ну, это не просто, это не в один клик. Просто для э-э понимания скажу, что в моём обучающем продукте Webприademy это не реклама, просто чтобы вы понимали, насколько сложно работать с плами ликвидности. У меня в программе обучения VP Academy больше 2 видеоуроков записаны на тему того, как работать с пулами ликвидности и как на них зарабатывать деньги, и как сделать так, чтобы они действительно на большой дистанции приносили прибыль. и вы не уходили в минус. 25 практических видеоуроков, да, это там суммарно более 10 часов практики и теории на тему того, как работают плоликвидности. Поэтому не думайте, что вы сможете с ними разобраться за 20 минут, за полчаса, посмотрев моё видео или видео кого-то ещё, кто рассказывает вам о том, что вот просто открываете позицию и сидите и, в общем, кайфуете. Это не так. Большое большое количество навыков требуется, чтобы сделать из этого прибыльную систему. Опять же сравню это с профессиональным спортом. Допустим, там катание на горных лыжах. С виду кажется всё просто, что там, ну, взял лыжи, встал, взял палки и поехал. Но есть большая разница между профессионалами и любителями. Да, со стороны кажется, что вроде всё довольно просто легко, но, э, на самом деле это не так. И чтобы хорошо кататься на лыжах, нужно действительно большое количество времени практиковаться, падать, набивать шишки, и только после этого вы сможете кататься на на довольно высоком уровне. Если в горнолыжном спорте быть любителем, падать и допускать ошибки в принципе относительно безопасно, вы от этого не теряете деньги, то в DeFi, работая с плами ликвидности, быть любителем буквально означает терять деньги. и терять деньги до тех пор, пока вы не начнёте работать с планом ликвидности профессионально. И это сделать довольно сложно. Продолжаем про децентрализованные биржи и пулыликвидности. Кроме стандартных пулов из двух активов, допустим, Eium USDC или Bitcoin USDC, есть пулы, состоящие, допустим, из трёх или даже четырёх активов. Чаще всего это активы как раз-таки те самые обёртки ликвидного стейкинга. Да, это может быть обёртка, не обёртка, а расписка. до ликвидного стейкинга, что у меня есть возможность обратно забрать свой изначально внесённый депозит в эфирах. И часто бывают полуликвидности, которые позволяют внести три активы. Допустим, расписку от lead of finance, расписку от Рокетпула, расписку от Фраксфйнанса. Все эти три проекта - это провайдеры ликвидного стейкинга, у которых есть своя расписка, которую они выдают тем, кто внёс депозит на узлы валидаторов, которые находятся под контролем а этих проектов, да? И чаще всего пулы запускаются зачем? Чтобы была ликвидность, чтобы пользователь мог поменять расписку от одного проекта на расписку от другого проекта. В таких пулах доходность довольно низкая, около 3-5% годовых в чистых эфирах. Но бывают моменты, где насыпают дополнительные токены, да, награды. А в этом случае прямо сейчас у вас на экране пул из трёх, э, вариантов расписок на эфириум с доходностью около 15% годовых. Почему такая доходность? Потому что 3% - это базовая доходность. И там всё остальное - это раздача бесплатных токенов от проекта Оптимизм, токены OP и также бесплатные токены FRКС. суммарно получаем доходность 15% годовых в чистых эфирах, если мы будем собирать награды и продавать их, покупая ещё большее количество эфириума. И эта доходность превышает доходность по классическому стейкингу в 5.5 раз, что довольно много. Возможно, для кого-то было удивлением, что бесплатно дают награды в токенах оптимизма за внесение ликвидности в определённые пулы, но это не что-то новое и необычное. В DEFI это уже практикуется более, ну, более 2 с по лет, даже почти 3 года это практикуется. Крупные проекты, причём, давайте я перечислю их. Это может быть Арбитрум, оптимизм, Starknet, Ас, SUI, Avalan Ton, PКАДadot, Nir, Mantle, Poгоon, Sonic. Все эти проекты бесплатно раздавали или раздают или будут раздавать в будущем свои токены тем людям, которые выносят свои активы на децентрализованные биржи. и другие категории Defнструментов. Почему они это делают? Потому что им нужно привлекать активных пользователей. Если их сетью никто пользоваться не будет, ну, в общем, отчёты инвесторам показывать будет страшно, потому что сеть будет мёртвая, без прибыли, без денег, без активности. Поэтому они вынуждены отдавать свои токены, всем, кто активно использует def экосистему на их блокчейне. Это база, это фундамент. Поэтому все эти монеты, которые многие покупают с рынка, да, вот инвесторы, которые покупают альткоины себе за свои деньги, э, можно бесплатно получать, используя defi, держа, допустим, staбкоины, эфириум или биткои у себя на кошельке. У меня даже на Ютубе есть проект, называется публичный портфель из 20.000 USDT. На канале есть отдельный плейлист, там, по-моему, уже пять или шесть серий, где я делаю подробные отчёты. Как раз-таки суть эксперимента в том, что я разместил 20.000 долларов ещё год назад и показываю, сколько у меня получается зарабатывать денег, используя только staблкоины и работая с этими staблкоинами в сфере децентрализованных финансов. Почти год я держал позицию всего лишь на одной децентрализованной бирже. Там мне выдавали награды в монетах полкодот, да, которые я продавал и покупал себе эфириум. Тут история, в общем-то, максимально простая и понятная. Сделана для того, чтобы показать наглядно, сколько доходности можно получать на работу со стейбкоинами в DeFi с максимально консервативной стратегией. И при этом я получал монеты полокат. А если кто-то из вас покупал эти монеты, то, в общем, вы могли бесплатно их получить. Поэтому обязательно после просмотра этой лекции зайдите в YouTube плейлист публичные портфель USDT и посмотрите там несколько выпусков. Я наглядно показываю как раз-таки на практике, как работают децентрализованные биржи и как можно внести свои активы в полуликвидности. Переходим к следующей основной категории DEFINE инструментов - это лендингмаркеты. это децентрализованные протоколы кредитования или же децентрализованные банки, которые сводят две категории людей вместе. Первая категория - это те, кто хочет внести свои активы на депозит, чтобы кто-то взял эти активы взайм. И вторая категория как раз-таки те самые люди, которые готовы взять взайм эти деньги, оставив в качестве залога другие свои активы. Да, зачем всё это нужно? А, опять же напомню, что работает всё на смарт-контрактах, без посредников, автоматизировано. А рассмотрим ситуацию. Ты просто хочешь получать доходность на свои staбкоины, как на депозите в банке. Ты приходишь на децентрализованный банк AV, кладёшь 1.000 USDC и сразу начинаешь получать проценты на внесённый депозит. Откуда платятся проценты? Не из воздуха же они не берутся. Кто-то готов эти stableлкоины взять в займ. оставив в залоге, допустим, биткои или эфириум. Зачем человек берёт займ, это другой вопрос. Мы сегодня тоже об этом отдельно поговорим. Возможно, он хочет купить там больше биткоина себе. Возможно, хочет разместить взятые взаймбл коины в другие места, где доходность будет выше, чем процентная ставка по займу. Не суть. Самое важное, что всегда есть органическая прибыль. То есть прибыль не печатается из воздуха. Всё, что я получаю на депозит своих активов, приходит с процентов, которые платит тот человек, который этот займ у меня взял. Убежать с займом он никак не может, потому что он всегда оставляет залог, который превышает его стоимость займа. То есть, если я внёс свою 1.000 USDC и человек хочет её взять в займ, он должен оставить залоги, допустим, актива, пускай это будет эфириум, на 1.500 USDC стоимости, да? И здесь он оставляет залоги актив, который стоит больше, чем его взятый займ. В случае падения эфириума, допустим, когда эфириум будет падать, если он начинает достигать определённой отметки, допустим, 1.100 USDC, что довольно близко находится к его взятым в займ 1.000 USDC, может случиться ликвидация. Ликвидация - это процесс, который обеспечивает безопасность внесённых средств. Если эфириум начинает падать, то здесь нужно обеспечить платежеспособность заёмщика. В случае, если он ушёл, убежал, он не сможет вернуть свои 1.000 USDC, у него хотя бы остался залог. И когда, допустим, эфириум начинает падать, ликвидаторы что делают? Выкупают эфириум, продают его за 1.100 USDC, возвращают обратно займ взятый в 1.000 USDC, выплачивают проценты, допустим, 50 USDC и забирают себе в качестве награды ещё 50 USDC. То есть так работает ликвидация. Это означает, что все позиции тех, кто внёс депозит, они на 100% обеспечены залогом, которые вносят другие пользователи. При падении стоимости залога происходит ликвидация, закрывается займ, чтобы вы смогли спокойно забрать свои деньги, внесённые на депозит. Как же вообще можно использовать лендингмаркеты? Первый самый простой вариант - это внести свои активы на депозит. Допустим, у меня есть USDC, я могу, э, положить его на Ави и получать около 5% годовых в долларах на внесённые средства. Это средняя годовая ставка за последний, ой, средняя ставка доходности за последний год, согласно статистике. А второй вариант - это взять займ. То есть я могу выступать не просто тем, кто внёс депозит и получает стабильный процент. Я могу также и взять займ у других пользователей. Что я для этого делаю? Я вношу, допустим, один эфириум, беру под него займ 1.000 USDC, а со ставкой, пускай она будет 6% годовых. Она никогда не будет равняться ставке по депозиту, потому что ставка по займу всегда превышает ставку по депозиту. Разница между этими ставками - это прибыль разработчиков лендингмаркета AVI. Если я беру в займ по ставке 6% годовых, а что происходит дальше? Я могу внести эти взятые staбл коины в другое место, где доходность на эти stable коины выше, чем процентная ставка по займу. Это может быть пул ликвидности USDT, USDC, как в моём публичном портфеле, да, где у меня доходность около 18% годовых, а в итоге у меня разница между процентной ставкой по депозиту и процентной ставкой по займу. Это и есть моя чистая прибыль. Могу внести в плуликвидности ERIUM USDC, Bitcoin USDC и так далее. и в общем получать доходность, при этом получая прибыли больше, чем моя процентная ставка по займу. Что ещё самое важное, я здесь зарабатываю на росте цены эфириума, потому что я в залоге оставляю эфириум, который тоже может в долларах вырасти. Как вообще вся стратегия работает? Мой эфириум в залоге растёт, я под него беру займ в stable коинах. stable coin размещаю в другие DIFI стратегии, позволяющие мне зарабатывать больше, чем процентная ставка по займу. В итоге я зарабатываю на росте эфириума, зарабатываю на разнице между размещёнными стейблкоинами и процентной ставкой по займу и от доходности от стейкинга. Также, если я, допустим, внёс в залог расписку от ликвидного стейкинга, у меня ещё в эфириум будет доходность по стейкингу вшита. Такая стратегия - это то, что использую я. Как тогда защищаться от ликвидации? Какие вообще риски есть? Как раз-таки основной риск - это ликвидация позиции. Если эфириум падает в цене, позицию может ликвидировать. Да, то, что я раньше описывал, чтобы обеспечить а все активы людей, которые внесли свой депозит. Как от этого защититься? Первый вариант максимально просто. А если я беру, допустим, в займ 1000 USDC, размещаю, а эти USDC в пулликвидности USDT USDC, то при падении эфириума я спокойно могу забрать свои staкоины и вернуть обратно займ. Когда я займ вернул, мой эфириум находится в полной безопасности, и его никто не ликвидирует. Лично я постоянно использую лендингмаркеты для реализации своих стратегий. Допустим, один из вариантов - это может быть простейшая стратегия. У меня есть биткои, аэ, но для него нет вариантов, чтобы в Deffi зарабатывать хорошие деньги. Да, есть, конечно, но они не самые высокодоходные. Как я могу поступить? Я могу биткои оставить в залоге, под него взять эфириум по 2% годовых и разместить эфириум в пулликвидности, где доходность 15% годовых. Да, то, что я рассказывал ранее, где пулликвидности, состоящий из трёх расписок от провайдеров ликвидного стейкинга. В итоге моя доходность будет чистая 15 - 2 13% годовых. Дальше я возвращаю обратно займ, забираю разницу в виде чистой прибыли и потом покупаю, допустим, на полученную прибыль ещё больше биткоина. В итоге я работал с эфирами, но получил больше биткоина. Это один из простейших вариантов defтегии. Тут важно не забывать про основное правило, что процентная ставка по размещаемым активам, да, доходность должна всегда превышать процентную ставку по займу. Если я взял USDC со ставкой по займу 6% годовых, то разместить взятый USDC я должен хотя бы под 10%, да, под сем, чтобы ставка превышала мою ставку по займу. Если этого не происходит, я работаю в минус. Я думаю, это, ну, понятно и логично. Следующий вариант использования лендингмаркетов - это лупингстратегий, как они работают. А есть те самые расписки, в которые доходность по стейкингу вшита. Допустим, расписка от le finance VST EFUM. Пускай в неё будет доходность вшита по стейкингу 3% годовых. Я могу под расписку взять в займ эфириум по ставке 2% годовых, да, и сделать так несколько раз. То есть как происходит сам процесс? Я оставляю в залоге виде эфириум, беру под него займ в обычном эфириуме обычный эфириум опять стейкаю через lead of finance получаю 3%. В итоге у меня здесь уже на этом этапе образовалась разница или же дельта в 1%. Что это означает? что если у меня доходность по застейканному эфириуму 3%, а взаем я беру под 2%, у меня получается 1% прибыли. И я так могу сделать несколько раз и в итоге получать доходность около 10% годовых на свои эфириумы, при этом без риска ликвидации, потому что leid of finance и расписка она постоянно дорожает по отношению к обычному эфиру. И если в цене упадёт эфириум, то упадёт и VT эфириум. В общем, они всегда находятся плюс-минус на одном уровне. При этом расписка дорожает на доходность по стейкингу. Ликвидация, конечно, может случиться, если используются разные оракулы. Как раз-таки ещё дальше мы про оракулов поговорим и как оракулы защищают нас от ликвидации в случае просадки цены, допустим, расписки от Leid Finance. Ну давайте я ещё напомню про популярные лендингмаркеты, чтобы вы оставили себе их в заметках и начали ими пользоваться. А первый - это AV, копа, fluid и Morp. То есть четыре ндиг маркета. Спокойно их можно использовать для построения своих стратегий. Я также рекомендую посмотреть по подсказке. Сверху разбор реальной лупинг-стратегии на примере SUI, да, где я использовал Landing Market Suand для того, чтобы накрутить плечо на свою позицию, при этом не рискуя ликвидацией вообще. Переходим к оракулам. Оракулы - это сервисы, которые доставляют внешнюю информацию в блокчейн или в смарт-контракты, обеспечивая как раз-таки децентрализованные приложения достоверными данными. Как я уже сказал, любой блокчейн, он изолирован от данных в реальном мире. И эти данные кто-то должен поставить. Оракулы занимаются поставкой этих данных из внешнего мира в децентрализованные приложения. Возвращаемся к лендингмаркетам. Представим, что ты используешь landдинing market AV. Ты оставил в залоге один эфириум, который стоит 3.000 долларов, и взял под него в зайн 1.000 USDC. Откуда ндиing marкеet AVI должен знать, что эфириум стоит 3.000 долларов? У смартконтракта этой информации по умолчанию вообще нет. Откуда он должен это знать? И он не может эту информацию запросить. Здесь включается в игру Оракул. Оракул как раз-таки он собирает информацию о цене эфириума с крупнейших централизованных бирж. собирает информацию с децентрализованной биржи, допустим, Uniswap в торговой паре EFIUM USDC и Eherum USDT собирает среднее значение и отправляет смартконтракт лендинга AVIA. Теперь Landing Market AV знает, что цена эфириума на текущий момент 3.000 долларов и каждую секунду ему приходит актуальная информация о том, сколько стоит эфириум. Зачем это нужно? Потому что если эфириум будет падать, лендинг маркер нужно понимать, когда ликвидировать вашу позицию. Если эфириум падает, он получает актуальную информацию о цене и даёт сигнал ликвидаторам, что прямо сейчас эфириум упал ниже такой-то цены. Позиция этого джентльмена готова к ликвидации. Её можно ликвидировать. И оракулы предоставляют цену не только на эфириум, а на большинство, на все активы в лендингмаркетах. чтобы смартконтракт и, в принципе, всё децентрализованное приложение чётко понимали, когда запускать определённые функции. Также оракулы бывают и другого формата. Вот то, что я рассказывал про ликвидный стейкинг, где я внёс один эфириум, получил расписку, расписка отражает моё владение этим одним эфиром, который я внёс в стейкинг. Да, и расписка дорожает на 3% годовых по отношению к обычному эфиру. Это расписка ликвидного стейкинга. А-а, если я использую лупинг-стратегию, где я беру в займ под расписку обычный эфириум поставки, а, займа ниже, чем доходность по стейкингу, я могу сделать лупинг и себе накрутить плечо. Да. И вот здесь вот в игру вступают оракулы другого типа, чтобы меня от ликвидации защитить в случае паники на рынке. Бывает такое, что люди начинают продавать расписки, потому что паникуют из-за какой-то новости или из-за сильного там падения рынка, да. Что происходит? Люди начи из-за того, что есть окно для анстейкинга. Это может быть 7 дней, 14 дней, люди не готовы ждать столько времени, особенно когда рынок колбасит, там сильная происходит просадка, люди хотят выйти, и они не могут сделать это быстро, поэтому они продают, а активы на децентрализованных биржах. Как раз-таки с помощью дексов можно расписку продать не дожидаясь там 7 или 14 дней. В итоге, когда расписка продаётся, это оказывает давление на цену расписки по отношению к обычному эфиру. И оракул, допустим, не самый правильный оракул, который настроен на цену расписки на децентрализованных биржах, он будет передавать эту цену на landing marкеet AV. Если будет сильное отклонение, здесь может случиться ликвидация, которая, в общем-то, вас вашу позицию обнулит, да, и вы не заработаете ничего и потеряете почти весь депозит. Чтобы этого избежать, используются другие оракулы. Они что отслеживают? Они не берут цену расписки на децентрализованных биржах. Они берут цену, а не цену, а обеспечение на узлах валидаторов. То есть если на узлах валидаторов на 1.000 эфиров выпущено 1.000 расписок, то курс будет один к одному. И им неважно, сколько стоит расписка на децентрализованной бирже. Для них самая важная информация, что обеспечение в настоящих эфирах осталось на узлах валидаторов. Если это обеспечение есть, то будет, в общем, использоваться формула. Э стоимость расписки равняется количество застейканного эфира, делённое на количество выпущенных расписок. И в этом случае цена расписки будет передаваться корректно, и это защищает вас от ликвидации. Такие оракулы используются не везде, не на всех лендинг-маркетах, поэтому обязательно нужно изучать, а, систему оракулов, которые вы будете использовать, точнее, систему оракулов лендинга, который вы будете использовать, прежде чем реализовывать лупинг-стратегию. Переходим к stable коинам. Сйблинов много разных. Есть разные варианты, разные виды. Основные stable coin - это привязанные к курсу доллара США. В общем-то, задача Stable Coin - это просто держать привязку к определённому активу из традиционной финансовой системы. Чаще всего это staбкоины, связанные, привязанные к доллару США. Самые известные - это USDT и USDC. Также есть евро, допустим, Евроxaut, этонизированное золото, тоже от компании TER. И есть ещё куча разных staбл коинов, которые привязку держат к доллару. Аэ, в общем-то, их бесчисленное количество, но основными является являются USDT и USDC. USDT выпускается компанией Tezer Limited с четырнадцатого года, а USDC выпускает Circle в партнёрстве с Coinbase с 2018 года. Зачем вообще кто-то выпускает э стебкоины? Потому что это невероятно прибыльный бизнес. Допустим, Тезр за двадцать четвёртый год заработали 13 млрд долларов чистой прибыли. Ну, баснословные деньги для такой относительно маленькой компании. Откуда же такие деньги идут? Схема максимально простая. USDT, ой, точнее, Tтеzer, выпускает USDT, забирая в обеспечение реальные доллары. То есть я могу вот если для участников рынка в СНГ купить USDT можно с помощью P2P там на разных централизованных площадках или на дексах его купить, то для допустим, европейских жителей а-эно выпустить USDT напрямую через компанию Tezer. Как происходит выпуск? Я отправляю, не знаю, 150.000 реальных долларов США на счета компании Tтеer. Мне компания Tтеer выпускает 150.000 USDT на мой адрес. Да? То есть они забирают реальные доллары и выпускают USDT. При этом я просто получаю USDT, а они, мои деньги, на них уже покупают краткосрочные облигации США, по которым доходность может там быть 34-5% годовых в зависимости от ставки Центрального банка. Да. И в итоге они получают бесплатную бесплатные деньги, получают на них доходность. И это объясняет, откуда у Teser Limited прибыль в 13 млрд долларов за двадцать четвёртый год. То же самое делает USDC, то же самое делает PayPal со своим stable коином, то же самое делают Riple со своим stable коином. То есть это просто прибыльный бизнес, который позволяет зарабатывать огромные деньги, не рискуя почти ничем. Само собой, основная задача стейблинов - это держать привязку к курсу доллара США. Потому что если привязки не будет, то такой stable coin не особо нужен и довольно опасен. Привязка обеспечивается довольно просто, э, до тех пор, пока у компании эмитентов действительно есть в обеспечении все э доллары, которые отдали им клиенты. То есть, если USDT выпустил, не знаю, 5 млрд, точнее, если Тезр выпустил 5 млрд USDT, то где-то должны лежать 5 млрд реальных долларов США, чтобы в случае чего, э, клиенты могли погасить свои USDT и забрать обратно реальные доллары США. и USDT, то есть и Tezer компания, и Circle, они делают регулярные аудиты, публикуют их у себя на сайте, где можно посмотреть отчётности подробнейшие о том, сколько денег находится в обеспечении на каждой выпущенный USDT. И, в общем-то, всегда обеспечение превышает 1 доллар. Конечно, это не означает, что стейбкоины не могут отвязаться на паники, потому что банковские переводы работают, ну, не 24х7 по выходным. Банки многих стран вообще не работают. И если происходит какая-то ситуация экстренная на крипторынке, допустим, в субботу или в воскресенье, у людей нет возможности погасить свои USDC один к одному. И то есть USDC может торговаться по цене 92 цента, да, при этом обеспечение будет полностью находиться на счетах компании Circle. Из-за того, что в выходные люди не могут сделать погашение своих stableлкоинов, происходит пэк, и он может там ещё дальше у вниз укататься, да. Но когда там понедельник, всё, все обратно сожгли свои USDC, возникает тоже возможность для арбитража. Что означает арбитраж? USDC и USDT в целом компании эмитнты и Tezer и CircLE, они гарантируют, что один USDC равен одному доллару. Поэтому, если у кого-то есть возможность купить USDC по 90 центов, то вот у него, пожалуйста, 10 центов чистой прибыли на 1 USDC он заработает, когда сможет в понедельник погасить аа один USDC за один реальный доллар. И это удерживает курс USDT USDC на уровне 1 доллара США. Зачем коины нужны в DeFi - это просто аналог реального доллара, да? То есть, если мы говорим про фондовый рынок, то у нас там торгуются торговые пары. Все там акции компании торгуются к доллару США. В Дифай доллара США напрямую нет, поэтому выпускаются stable коины, которые просто имитируют доллар США и удерживают привязку через обеспечение на банковских счетах компании. В DEFI все основные торговые пары торгуются EUMDC, ERIUM USDT, Bitcoin USDT, Bitcoin USDC, AVA USDT, AVAX USDC. То есть всегда ликвидность должна быть на децентрализованных биржах, на всех крупных блокчейнах, чтобы люди спокойно могли поменять основную монету этого блокчейна на stable коины и обратно. В DeFi есть stable coin и от компании Blackrock, та самая, которая управляет 12 триллионами долларов. называется Onidle или же Black Rock Institutional Digital Liquidity Fund, насколько я помню. То есть, да, крупнейшая компания инвестиционная в мире, она уже тоже в DeFi размещает и выпускает свои staбкоины. Есть и другие staкоины, допустим, от проекта SNA USDE, а он называется. Здесь привязка держится не через обеспечение реальными долларами США, а через нейтральные стратегии. Что означают нейтральные стратегии и как они позволяют обеспечивать привязку staбкоина к 1му доллару США? Если я встану в лонг ээ по биткоину на 100 долларов на одной бирже и встану в шорт на 100 долларов по биткоину на другой бирже, то у меня позиция будет нейтральная. Неважно, куда биткои пойдёт, у меня мой депозит всегда будет оставаться на уровне 100 долларов. Но в крипте есть ещё такая функция, такой элемент, называемый finding rate. Finding rate - это то, что позволяет уравновесить на централизованных биржах и в том числе на децентрализованных биржах уравновесить соотношение лонговых позиций и шортовых позиций. Если лонговых позиций слишком много, то лонговые позиции, те, кто их открывает, платят определённый процент тем, кто держит шортовые позиции. И наоборот, да, finding rate, э, есть возможность у Эсны и в принципе у любого человека делать нейтральные позиции, так чтобы получать доход от фандинга и при этом удерживать привязку. Поэтому есть ещё у SN stable coin S USDE, в которой доходность вшита по фандингрейту. Здесь обеспечения, опять же, в реальных долларах нет. Доходность, точнее, не доходность, а привязка удерживается именно с помощью построения нейтральных стратегий. Такой же stable coin, допустим, есть и у проекта Resolve - это RLP и USR. Там две модели, то есть два актива, которые поддерживают эту модель. Как использовать stable коины в DeFi, чтобы зарабатывать деньги? Как я уже описывал ранее и рассказывал ранее, у меня есть публичный портфель из USDT. Там я внёс активы в полуликвидности USDT USDC. Это один из вариантов. Есть варианты размещения стейблинов просто на лендингмаркетах, на депозите, получая стабильную процентную ставку просто за то, что я держу stable коин и могу доходность собирать хоть там каждый день. И есть возможность сделать лупинг-стратегию. Лупинг-стратегия работает так же, как и с эфиром и расписками от ликвидного стейкинга. Есть, допустим, stable coin по депозиту, которого доходность 10% годовых, да. А я под него могу взять в займin с доходностью, точнее с процентной ставкой по займу 5% годовых. В итоге у меня образуется опять же дельта в 5%. Я могу сделать так несколько раз и получить доходность около 20% годовых на свои изначально внесённые стейблкоины. Откуда возьмётся доходность в 10% годовых? Ну, прямо сейчас на AV stable coin от компании Ripple имеет такую доходность 10% годовых, потому что сама компания Ripple начисляет награды именно в этих staблнах. Они буквально тратят свои деньги, чтобы привлечь ликвидность в свои стабкоины и там доходность около 10%. Я могу, допустим, взять под эти staбкоины, аэ, USDT со ставкой 5% годовых, поменять их на stable coin от Ripla и опять сделать депозит. Это один из вариантов того, как можно делать лупинг-стратегии. Посказке сверху также можете моё видео посмотреть, где я делал на практике лупинг-стратегию, а, на примере Аптоса. В сети АТОС использова использовал USDC и USD. тоже были наградой в монетах Аптос, поэтому сама стратегия имела смысл. Опять же напомню основное правило: процентная ставка по депозиту должна быть выше, чем процентная ставка по займу, чтобы стратегия лупинга работала. Следующая категория и одна из моих любимых - это Perpetual Dex. Те самые э децентрализованные биржи, позволяющие торговать фьючами любому человеку, у которого есть криптокошелёк. Это может быть Метамаск, Trustw, любой аппаратный кошелёк. То есть всё, что нужно сделать - это подключить свой кошелёк к Perpcholdex. И вуаля, ты можешь торговать фьючами без KYC, без верификации, без переживания за то, что твой аккаунт могут заморозить, там как-то заблокировать, отказать в выводе. Само собой, как я уже рассказывал, отличие децентрализованных финансов от централизованных в том, что здесь нет посредников. Если мы говорим про централизованные биржи, допустим, BYбиit или Bнаance, то здесь, чтобы торговать с плечом. Что вообще такое плечо? Плечо - это кредитные деньги, которые я могу взять у биржи в долг, чтобы увеличить размер своей позиции. Допустим, в лонг я хочу по биткоину встать, у меня есть 1.000 долларов. Я беру десятое плечо у биржи. Биржа мне даёт 9.000 долларов. Моя позиция теперь суммарно стоит десятку. Да, в итоге, имея всего 1.000 долларов, моя позиция стоит 10.000 долларов. Кто мне дал деньги? Мне дала деньги сама централизованная биржа. Чаще всего у централизованной биржи деньги появляются, потому что централизованные биржи заманивают пользователей новеньких депозитами под процент. Типа внесите USDT под 5%, под 7%, там, под 10% годовых. Ну, там, конечно, лимиты есть, но в целом эти привлечённые деньги под проценты они выдают трейдерам с, которые торгуют фючами с плечом и забирают гораздо больше на ликвидациях и на комиссиях, которые платят эти трейдеры. Хорошая бизнес-модель. Но на Perpetual Dex, на дексах, а здесь нет посредников, кто будет выдавать плечо трейдерам, которые готовы это плечо взять. И вот здесь тоже есть провайдеры ликвидности, те самые инвесторы, которые готовы ставить против трейдеров. То есть я, как провайдер ликвидности, могу внести 10.000 USDC в общий пулликвидности. Из этого пла ликвидности трейдеры на Perpol Dex могут брать деньги, чтобы брать плечо на свои позиции. Если они теряют, я зарабатываю. Если они зарабатывают, я теряю. То есть в этом случае выступать провайдером ликвидности на Perpal Dex означает ставить против трейдеров. Для меня это очень выгодная ставка, потому что мы можем и статистику посмотреть. Самое крупная Perpetual Dex прямо сейчас - это Hyper Liquid. И у них есть вот такая вот статистика прямо сейчас у вас на экранах, что на большой дистанции трейдеры теряют деньги. И все вот эти деньги, потерянные там сколько, около 70 млн долларов, они пошли кому? пошли тем ребятам, которые внесли свои активы в пулликвидности. Пулликвидности называется HLP. Состоит он из стейбл коинов. То есть это простой такой понятный пассивный доход на стайблкоины. Доходность идёт от потель трейдеров и от комиссий трейдеров, которые платят которые они платят за открытие и закрытие позиции. Это очень важно. Конечно, бывают моменты, где трейдеры зарабатывают больше, чем теряют, но это лишь небольшие всплески на графике. Глобально тренд идёт вниз. Опять же, согласно статистике тайванской фондовой биржи, лишь 5% трейдеров торгует в плюс, остальные 95 теряют деньги, сливают их, в общем, находятся в минусах. Поэтому perpetual Dex - это один из самых простых, понятных инструментов, чтобы зарабатывать деньги на потерях трейдеров. То есть мы буквально зарабатываем на спекулянтах. Есть ещё один perpetualde dex, называется он JMX. Это тоже один из моих любимых инструментов. Здесь всё работает идентично, как и на Hyperliquid. А-а, но полуликвидности состоят не из stable coin USDC, а состоят из биткоина п USDC, эфириум п USDC или просто биткои или просто эфириум. В этом случае мы также зарабатываем на потерях трейдеров, на их комиссиях, но у нас ещё есть потенциал роста, да? То есть мы можем, если биткои вырастет, наш пул ликвидности Bitcoin + USDC тоже подрастёт. Но подрастёт не так сильно, как и обычный биткои, потому что пул биткоина USDC он ещё наполовину состоит из stable коинов. При этом, если будет рынок падать, наше падение тоже будет погашено, потому что половина пула - это USDC, и мы, в общем, падаем не на 100% падения биткоина, при этом параллельно зарабатывая э доход от комиссий, которые платят трейдеры, и от их потерь. Следующая категория - это мосты. Мосты просто необходимы, чтобы использовать прибыльные дефайстратегии для своего капитала. Мосты делают одну простую функцию. переносит актив из одной сети в другую. Для чего? Чтобы вы зарабатывали больше денег, если, в общем, вы понимаете, что где-то есть более привлекательная стратегия, чем в том месте, где вы прямо сейчас находитесь. Например, Hyperliquid работает поверх э сетитрум, да? Если у меня находятся staблкоины в сети Эфириума, я хочу внести свои stable коины в Hyperliquid, чтобы зарабатывать на потерях трейдеров, мне нужно сделать бридж транзакцию через мост, чтобы мои активы попали из сети Эфириума в сеть Арбитрума. Этим и занимаются мосты. Самые популярные мосты - это Mian Finance, это Stargate Finance, это Relay.link. И также есть у каждого L2 проекта свой официальный мост. Допустим, у Арбитрума есть Арбитрум Bриdge, у оптимизма есть оптимизм бридж, у Avленча есть Avalane Bridge. В общем, вы поняли фишку. У каждого проекта, который запускается поверх эфириума, есть свой официальный мост. Также мы с командой уже больше года назад сделали свой агрегатор обменников и мостов. Что он позволяет делать? Он просто агрегирует самые выгодные мосты в одном месте. Вот есть у вас 1.000 USDC в сети Эфириум, и вы хотите перевести их в сеть Арбитрум. Вы можете вручную все мосты проверить, то, что я сегодня описал, да? А можете зайти на наш агрегатор, вставить сумму, вставить направление, и наш агрегатор сам автоматом подберёт выгодный мост в соответствии с вашим маршрутом. И всё, что вам нужно сделать, транзакцию подписать и вуаля, ваши деньги перенесены буквально за несколько минут по самому оптимальному курсу, самой низкой комиссии. В нашем мосте комиссии нет, он бесплатный абсолютно. То есть вы платите комиссию только за саму транзакцию в любой сети и комиссию моста, если она есть. Поэтому обязательно пользуйтесь, ссылка есть в описании. Как лично я использую defинструменты и зачем вообще оно надо обычному инвестору. Моя основная задача, э, - это увеличивать количество базовых активов у себя в портфеле. Вот есть у меня в портфелекоin, есть у меня в портфеле Эфириум. Я хочу увеличивать количество этих активов у себя в портфеле, чтобы на большой дистанции мой капитал только рос. Прямо как с недвижимостью в реальном мире. Есть у меня недвижимость, есть одна квартира, да, которая приносит мне доход от того, что я сдаю её в аренду. В DeFi такая же история. Мой биткои, мой эфириум, мои stable коины, они приносят мне постоянную прибыль. На децентрализованных биржах, на лендингмаркетах, на perpetual deксах я зарабатываю эти деньги. А-а, и если я с недвижимостью, что я должен делать? Я должен купить ещё один объект, чтобы у меня доходность от аренды повысилась. Здесь такая же история. Я не планирую выходить в доллары в ближайшее время, в принципе, вообще. Зачем, если я хочу фокусироваться на активах, которые будут расти вместе с рынком, при этом приносить мне постоянный доход? Это очень важно. Мой капитал находится в активах. выходить в пассивы, то есть в доллары или во что-то ещё, я не хочу. Если я хочу сделать крупную покупку, я её сделаю просто с помощью того, что получу прибыль от DeFI, вытащу её и куплю. При этом капитал свой продавать я не собираюсь. Если я хочу, допустим, поездку в путешествие оплатить, я тоже получу деньги с DeFi, заработаю их на пулах ликвидности, выведу деньги, оплачу путешествие, мой капитал останется со мной, я ничего не продам, потому что на большой дистанции он будет только расти. Это основная задача для меня конкретно, которую я преследую в DeFi. Если тебе всё это было очень интересно, но это была лишь теория, у нас, в общем, есть с командой отличный продукт для новичков, который прошло уже более 800 человек, за 2 недели ты начинаешь получать доход на свой капитал с полного нуля. Программа длится 30 дней. Что в неё входит? С нуля за 30 дней у тебя появится готовый портфель. Ты поймёшь, как работают все инструменты на практике, то, что я сегодня описывал. Откроешь полуликвидности, внесёшь свои активы в те самые perpetual DEX, чтобы зарабатывать на потерях трейдеров. Научишься пользоваться лендинг-маркетами. Всё это с поддержкой опытного наставника и эксперта, который будет находиться с тобой в чате, а, постоянно отвечая на все твои вопросы. Огромное количество подарков и бонусов. В общем, если коротко, программа нацелена на новичков, которым э в общем, всё то, что я сегодня сказал, откликается, интересно, но хочется на практике всю эту историю пройти по шагам, чтобы не допустить ошибок, правильно, грамотно свой капитал разместить, получить навыки для того, чтобы зарабатывать деньги. Это webт bootcamp длится программа 30 дней. По ссылке в описании можно ознакомиться с тем, что в неё входит, посмотреть программу обучающую, да, какие уроки входят в обучение. Длится, опять же, напомню, всё 30 дней. 98% участников этой программы за 30 дней, буквально с нуля, вне зависимости от стартового уровня, уже начинали зарабатывать первые деньги в Дифа, от того, что они разместили свой капитал в децентрализованных биржах, на лендингмаркетах, на перводексах и начали, а, в общем, зарабатывать деньги. Их капитал растёт, они знают, что делать дальше. Ссылка есть в описании. Вы также можете оставить заявку, с вами свяжется наша команда заботы, ответят на все ваши вопросы и более подробно расскажут о продукте. И также снизу вы можете ознакомиться с отзывами наших участников прошлых потоков Вебтрибуткэмпа, посмотреть, что они пишут. У нас абсолютно разные люди проходили ветрибк. Это и взрослые женщины, мужчины, студенты. Абсолютно неважно, какой у вас уровень прямо сейчас. Вопросы безопасности, в общем, всего. Мы закрываем от начала до конца 30 дней, вы погружаетесь в правильную криптовалюту без спекуляций, без трейдинга. И, в общем, ваша инвестиционная стратегия меняется, в общем, на 180°. Если вам понравилось видео, обязательно ставьте лайк и подписывайтесь также на мой канал в Телеграме. Там очень много полезной информации по DeFi, по моим стратегиям.