# Сколько денег нужно, чтобы жить на доходность в DeFi?

Сколько денег нужно иметь, чтобы жить на доходность от своего капитала, используя криптовалюту без трейдинга, без спекуляций, без попыток угадать движение рынка. Меня зовут Иван Шашков. В этом видео я на конкретном портфеле, которым я управляю уже 16 месяцев. Покажу реальную доходность, которую получилось достать, вывести в реальную жизнь. Причём это делал я каждый месяц на протяжении всех 16 месяцев я покажу на практике, какие инструменты я использовал, какая итоговая годовая доходность получилась на изначально вложенные средства, какие варианты ещё были использования этого капитала по немного другим стратегиям. И вы тогда поймёте уже в конце, на какой капитал нужно рассчитывать, чтобы с него а была возможность жить, снимая доходность ежемесячно. Тут важно понимать, что вопрос про капитал не совсем корректный, потому что это второй вопрос, начинающийся после первого. А первый вопрос звучит так: сколько мне нужно денег в месяц, чтобы я мог на них жить? У каждого ответ будет абсолютно свой. У кого-то это 1.000 долларов, у кого-то это 5, 10, 20, 100 и так далее. Вот от этого вопроса мы уже дальше понимаем, а куда нам нужно идти. Допустим, я хочу 1.000 долларов в месяц. У меня капитал сейчас всего 5.000 долларов. Я понимаю, что я эту тысячу с капитала в пять достать каждый месяц, ну, никак не смогу, как бы я ни хотел. И здесь многие новички начинают допускать ошибку, а, пытаясь получить ту самую высочайшую доходность, огромные колоссальные проценты на изначально маленький капитал, тем самым завышают риски, теряют всё и полностью обнуляются. Поэтому здесь очень важно ещё понимать, что, выбирая направление, на котором вы будете зарабатывать деньги, выбирая систему модель управления капиталом, вы также принимаете на себя определённое количество рисков. Стратегии есть разные. Сегодня я покажу на конкретном примере одну из моделей управления капиталом. Называется она гибридная, но всё базируется, я лично разделяю управление капиталом, на три модели. Исходя из этих трёх моделей, очень важно понимать, какая конкретно подходит вам. Как понять, какая модель подходит вам прямо сейчас, вне зависимости от того, сколько у вас капитал. Может, у вас вообще его нет, а может, он у вас очень большой. Первый вопрос - это может ли мой капитал приносить энную сумму в месяц, ту самую сумму, которую вы для себя понимаете, что я на неё смогу жить, да, просто вот закрывать все свои потребности базовые и, возможно, даже сверхбазовые, если он не может приносить. Да, это ответ нет, то мы выбираем модель Capital Grows. Как понять, из какого расчёта процентов высчитывать этот капитал? Да, я предлагаю ориентироваться на отметку в 10-15% годовых. Почему? Потому что это моя отметка, которую я могу сегодня в этом видео на практике показать и что я реально эту доходность получил на реальном портфеле в реальных условиях, даже когда рынок падал. Потому что начинал я управление портфелем, когда условия на рынке были значительно лучше, чем сейчас, и всё ещё доходность стабильная поддерживается. Поэтому мы ориентируемся на отметку в 10-15%. Если вы понимаете, что мой капитал, получая 15% годовых, не сможет приносить мне энную сумму в месяц, ваша модель - это Capital Grows. То есть вам сначала нужно дорасти до капитала, чтобы потом начать из него извлекать прибыль. ни в коем случае не нужно идти и пытаться заработать больше 30, 40, 50, 100% годовых, значительно повышая риски, тем самым повышая вероятность потери всего капитала и обнуления. Придётся начинать снова. Следующий вопрос. Если мой капитал может приносить э целевую доходность в месяц из расчёта 10-15% годовых, хочу ли я сейчас выводить прибыль в реальную жизнь, это вопрос понятно, не совсем в тему видео, да, потому что есть люди, которые обладают капиталом, но у них нет необходимости выводить деньги в реальную жизнь, потому что у них закрывает их потребности доход от основной деятельности, от бизнеса, от чего-либо ещё. Если ответ на этот вопрос да, я хочу вводить прибыль в реальную жизнь, потому что моя цель - жить с капитала. Задаётся следующий вопрос: может ли часть капитала приносить целевую доходность в месяц? Потому что капитал может быть настолько большой, э, что 15% годовых будет сверхприбыль показывать в номинальном значении, больше, чем вам нужно в месяц. Если часть капитала может показывать ту самую целевую доходность в месяц, то модель гибридная. Гибридная модель подразумевает, что вы часть прибыли выводите для покрытия базовых потребностей, часть вы оставляете, реинвестируете. Это один из вариантов гибридной модели. Второй вариант - это вы инвестируете часть портфеля для получения прибыли. Вторая часть портфеля инвестируется в активы для роста, потому что всё ещё есть интерес увеличивать капитал и на большой дистанции сделать его больше, параллельно вытаскивая какую-то сумму в месяц на покрытие своих потребностей. И если часть капитала не может приносить целевую доходность каждый месяц, ответ нет - это модельшфлоу. Здесь мы просто направляем весь капитал на извлечение ежемесячной прибыли. При этом капитал вообще не растёт. Теперь давайте перейдём к самому интересному. Откуда я взял цифру в 10-15%. Был портфель, скажем так, не портфель, а изначально вводный капитал у моей сестры после продажи квартиры в Москве. 432.000 1.000 долларов. Это сумма от продажи квартиры. Плюс у неё ещё были какие-то активы в портфеле, было немного биткоина, немного эфириума. Изначальные вводные данные 432.000 долларов. Так вот, гибридная модель в чём заключается? Основная цель - это доход в 5.000 долларов каждый месяц и рост стоимости портфеля на дистанции. Подчеркну, на дистанции. То есть сестра, мы изначально с ней довольно большую работу проделали, чтобы поставить конкретную цель, а, оговорить все риски, оговорить все нюансы. И на что, э, в общем-то мы договорились на то, что у нас портфель работает по гибридной модели, он подвержен волатильности, то есть при изменении цены биткоина и эфириума портфель в долларах, безусловно, будет менять свою стоимость как вверх, так и вниз. При этом мы извлекаем каждый месяц 5.000 долларов. И на большую дистанцию мы рассчитываем, что портфель в долларовой стоимости не только принесёт доходность ежемесячную хорошую, но ещё и подорожает вместе с активами, которые были подобраны в портфель. Портфель состоит по большей части из биткоина, эфириума и staбл коинов. Больше там ничего нет вообще. Тут важно, что биткои, эфириум, опять же, это те активы, в которые в своём личном портфеле я верю и инвестирую на в них на большую дистанцию. И в эти активы также верит моя сестра. То есть, если у вас в эти активы веры нету, вы не рассматриваете их как инвестиционный инструмент, вам, очевидно, в них инвестировать не нужно. Их можно заменить на золото, на серебро. Благо есть возможность работы с токинизированным золотом, например, или можно просто работать со стайкоинами. И дальше какие инструменты были использованы. В рамках этого портфеля было использовано всего четыре инструмента. это AVIA, Fluid, Uniswap, Aэродром. Первые два - это лендингмаркеты, это рынки кредитования. Это там, где можно оставить в залоге свои активы и под них взять займ, чтобы не упускать рост рынка. Это и есть часть, а, портфеля, которая находится в волатильных активах, которые продавать мы, очевидно, не хотим, потому что рассчитываем на увеличение их стоимости на большую дистанцию. Не на дистанцию там в 1-2 года, на дистанцию в 5 7-10 лет. Под эти активы берётся займ. Изайм направляется вместе с уже существующими stable коинами в портфеле в инструменты для получения прибыли каждый месяц. В этом случае это Uniswap и Аэродром - это децентрализованные биржи, которые позволяют зарабатывать на комиссиях, которые совершают пользователи на тех самых децентрализованных биржах, меняя, допустим, эфириум на USDC, они платят комиссию, эта комиссия идёт к нам в портфель. Так вот, как же выглядит вся схема работы? Выглядит она вот так. У нас есть три зоны управления портфелем. Это зона роста, зона доходности и зона стабильности. Зона роста - это основная зона для накопления активов. Здесь мы активы используем в качестве залога. Опять же, это может быть биткои, эфириум, золото или что-либо ещё. И под залог берётся займ в долларах, в USDT, в USDC. Здесь займ направляется в y-зону, и эта зона отвечает за, а, как раз-таки получение прибыли. Здесь используются и заёмные средства, и свои стайблкоины, и зоны стабильности, которая для поддержания портфеля используется в случае просадки рынка. Излдзоны, из доходной зоны мы часть прибыли можем вывести в реальную жизнь, часть прибыли можем реинвестировать обратно на покупку более большего количества волатильных активов. В контексте портфеля сестры мы не реинвестируем ничего. Мы просто используем активы в залоге и, в общем, держим их на большую дистанцию, чтобы заработать на их росте, при этом их не продавая. Зона стабильности у нас состоит на 100% из стейблинов. Они используются для генерации прибыли через defatгии со стейбкоинами. Также это допкапитал для размещения в доходную зону. И также staбл коины используются для поддержания баланса в портфеле. Так вот, а говоря о том, какие плюсы у такой модели? Во-первых, это высокая доходность на весь капитал, потому что мы получаем доходность не только от работы с defIйструментами, зарабатывая на комиссиях, мы ещё не упускаем рост рынка. Поэтому в потенциале, в перспективе на дистанции 3, 5, 710 лет портфель будет значительно дороже стоить. Да, на это идёт расчёт. Если вы не ожидаете рост таких-то активов, вам их покупать не нужно. Это субъективно абсолютно для каждого инвестора. Также портфель довольно сбалансированный в плане взятого риска и получаемой прибыли. И на дистанции в 5 плюс лет риски значительно снижаются, потому что чем больше дистанция и чем дольше вы находитесь в рынке, тем больше вы зарабатываете и тем меньше у вас рисков, связанных с ценовыми колебаниями на короткой дистанции. Безусловно, у этого портфеля есть и минусы, которые делают эту модель неподходящей для очень большого количества людей. Это риск волатильности биткоина и эфириума в портфеле, потому что биткоин и эфириум в цене могут падать. Это будет снижать общую долларовую стоимость всего портфеля. Риск ликвидации на лендинг-маркетах, где мы оставляем залог и берём займ. Нашу позицию там могут ликвидировать. Да, тело депозита нестатично и может падать в долларовом эквиваленте, потому что опять же мы зависим от волатильности. Меньше стабильности и меньше предсказуемости. Вот так выглядит скриншот за часть прошлого года, да, где доходность всего портфеля показана. Были небольшие, а, периоды, там, буквально одна неделя, где доходности не было. А почему это происходит? Потому что бывают периоды экстремальной волатильности, где, а, позиции, которые приносят доход, они могут не работать. И чтобы они восстановились, требуется время. А сейчас, э, последние, допустим, 90 дней за год почему-то он не показывает прошлый год. Ну, в общем-то, если взять всю дистанцию управления портфелем, это 16 месяцев, там выглядит всё примерно так же, как и здесь. То есть стабильный доход за последние 90 дней каждый день приходит прибыль. И бывают экстремальные дни волатильности, где доходность комиссии очень высокая. И буквально там за 2 дня можно было заработать по несколько тысяч долларов. Теперь самый интересный нюанс, который, скорее всего, отпугнёт очень большое количество людей. Портфель прямо сейчас стоит 351.000 долларов. Тут ещё важно, объективно он стоит около 310.000 долларов, потому что здесь часть моих биткоинов есть, моих личных средств, которые я потом заберу. То есть портфель стоит 310.000 долларов. При этом за всё время, давайте мы сюда посмотрим, а в итог, да, за всё время было выведено в реальную жизнь 91.700 долларов. Это 15-92% годовых на изначально вводный капитал в 432.000 долларов. При этом, что важно, а доходность в 5.000 долларов поддерживалась каждый месяц на протяжении всей этой дистанции, вне зависимости от того, что происходило на рынке, да? А прямо сейчас портфель стоит меньше. Но что я хочу показать, что когда-то, да, когда я показывал тот же самый портфель в прошлом году, он доходил в пики до 628.000 долларов. И это как раз-таки вот эта волатильность - это та самая цена, тот самый риск, который мы принимаем за очень высокую доходность каждый месяц, вне зависимости от того, что происходит на рынке. Тут важно пояснить, что есть и альтернативный вариант, который я рассматривал, это модель cash шфлоow. Да, давайте я покажу, как работает модель cash шфлоу. Модель cash шфлоow состоит только из двух зон. Это зона и зона стабильности. И здесь был вариант получать меньшую доходность. А то есть там было бы около 3.500 долларов каждый месяц, но при этом без волатильности вообще. То есть мы получаем суперстабильный доход. Наше тело депозита не зависит от рыночных колебаний. Неважно, что происходит, растёт, падает. Наше тело было бы стабильно в любом случае. И мы каждый месяц снимаем 3.500 долларов. Как раз-таки около 10% годовых это и будет, а, та самая доходность, на которую мы рассчитываем, используя модель кэшфлоow. Инструменты были бы те же самые, только без ландингмаркетов, то есть без использования волатильных активов, чтобы оставить их в залоге. Но плюсы такого портфеля: никакой волатильности, нет риска ликвидации, и тело депозита всегда статично. Но самый большой минус- капитал не растёт. И вот за этот из-за этого минуса мы эту модель не выбрали вообще. И это всё невероятно субъективно. От человека зависит, от его возраста, психологии, навыков, компетенций, понимания того, как всё работает. Вот этот минус может быть решающим фактором в пользу выбора другой модели. Как вообще мы эту модель настраивали из расчёта чего? Что прямо сейчас на э текущий момент портфель стоит а 400, точнее 310.000 долларов. А на Юнисвапе работает пул ликвидности, который ээ с момента последнего сбора комиссий принёс почти 1.00 долларов. Последнюю сумму я отправлял в конце февраля, там было ровно 5.000 долларов. Вот так это выглядит в инструменте для трекинга позиций, да, и то есть доходность всё ещё поддерживается. Вот так выглядит endндинing marкеet, где находится эфириум, биткои в залоге под них взят займ коинах. На что? Ну, кстати, здесь ещё вот 300 долларов в наградах лежит, которые потом я соберу. А на что вообще я и сестра рассчитываем? в контексте этого портфеля на рост всего капитала на дистанции в 5 + лет до миллиона долларов. Да, это возможно только благодаря наличию волатильных активов в портфеле. Если бы этих активов не было, наш капитал бы не смог вырасти вообще. Мы бы просто получали каждый месяц одну и ту же доходность без возможности на рост. Поэтому здесь доходность, которая у нас получилась за вот все эти 16 месяцев, 15 за92%, она не учитывает, ну, рост рынка вообще, который случится в будущем. Вероятно, опять же, это наша, скажем так, уверенность в этих активах, на которые на рост которых мы рассчитываем. А здесь 15-92%. И если капитал дорастёт на дистанции, пускай это будет 5 лет, а, до миллиона долларов, то с той же самой доходностью, которая показана здесь, мы будем зарабатывать в три раза больше денег. То есть нам не нужно поднимать доходность выше, беря более больше рисков. Мы просто повышаем стоимость капитала, удерживая волатильные активы в портфеле и получаем в три раза больше денег с той же самой доходностью, чем получаем сейчас, да? То есть это задача гибридной модели. Доходность в моменте здесь и сейчас, потенциал роста в будущем. Для модели, допустим, Capital Grows у нас, а цель единственная - это увеличение количества базовых активов плюс рост стоимости портфельной дистанции. Если у вас прямо сейчас капитал недостаточный, чтобы зарабатывать энную сумму в месяц, все усилия должны быть направлены на модель Capital Grows, на увеличение количества активов портфеля, на увеличение стоимости портфеля в долларах на большой дистанции. Активы могут использоваться опять же те же самые биткои, эффериум стейб коины, это может быть золото и так далее. Инструменты все будут плюс-минус тоже одинаковые. Для сравнения, если бы сестра тогда квартиру не продавала, она бы могла сдавать её в аренду и получать около 1.800-2000 долларов в месяц. Да, стабильно, квартира есть, недвига есть, надёжно, но доходность не та. То есть нужна сумма. Нужна сумма в месяц больше. Вот здесь очень большая, а, большой нюанс, что капитал - это не просто циферки на экране, это не просто, а, какие-то активы. Капитал - это инструмент для достижения поставленных целей. И цель у конкретного человека абсолютно своя. Отличается от целей других людей, отличается от задач, которые перед собой ставят другие люди. Если у меня пришла сестра и говорит: "У меня цель из этого капитала делать 5.000 долларов в месяц", я капитал настраиваю таким образом, чтобы он эту доходность показывал и также ещё показывал, а, на большой дистанции рост стоимости за счёт того, что мы будем расти вместе с рынком. Если бы задача была другая, максимально стабильный доход, никакой волатильности, я бы не покупал биткои эфириум в портфель. Я бы оставил всё в стейблнах и получал бы те самые около 10 там 12% годовых, стабильно получая по 3.500 долларов в месяц. Но мы бы упустили рост, который может в будущем случиться и на который я и сестра, очевидно, рассчитываем. Вернёмся обратно. Если бы я использовал ту самую модель шфл, я бы вывел 56.000 000 долларов за 16 месяцев с доходностью почти в 10%, то есть 9,72% годовых. И при этом тело бы осталось статичное, 432.000 долларов. Да, и многие, наверное, ну, я не знаю, может, не многие скажут: "Ну вот же была очевидная стратегия, сейчас было бы больше денег, да, потому что портфель бы остался на той же самой стоимости. Сейчас стоимость портфеля гораздо меньше, и даже деньги, выведенные из комиссии, не покрывают падение рынка". Это риски, которые были осознанно приняты в рамках этого портфеля, потому что вот этот нюанс в виде капитал не растёт, сестру не устраивал. И на большой дистанции задача инвестиций - это и сохранить капитал, и его приумножить. И чтобы получить много денег и заработать прямо сильно больше, чем стандартная, я не знаю, а доходность по банковским депозитам, нужно брать на себя большее количество рисков, связанных с волатильностью. А у меня есть такой же кейс на своём портфеле. Просто у меня разница в том, что у меня точка входа в биткои совершенно другая. Да, и когда я работал в двадцать первом году, в двадцатом году со своим портфелем в DeFi, э, биткои стоил значительно меньше, чем он стоит сейчас. И тогда вот эти вот просадки, колебания для кого-то имели значение. Это было страшно, что портфель просел, доходность комиссиями ничего не покрыло. Но сейчас это значение в моменте не имеет, потому что портфель стоит значительно дороже в долларах, а те комиссии я уже забрал. И здесь defi встраивается в эту структуру просто идеально. Почему? Потому что только с помощью DEFI инструментов можно было вытащить ту самую доходность, не продавая активы из портфеля. Потому что, безусловно, можно было придумать историю о том, что вот когда портфель дорос до 628.000 тысяч долларов нужно было продать, потом откупить. Это игра дураков, о которой говорит Чарли Мангер, Warн Buffet - это история. Вот, ну, буквально путь к обнулению капитала, пытаться затаймить рынок, угадать. Мы находимся на рынке на большую дистанцию, мы находимся, а, в рынке постоянно, не пытаясь угадывать движения, направления, лучшие точки входа и точки выхода. Это просто, ну, игра в казино, и рынок наглядно показывает, что он с такими людьми делает. Поэтому стабильный доход в 5.000 долларов каждый месяц а мог показывать только такой портфель в симбиозе с defIструментами. Получилось 16% годовых на изначально вложенный капитал. И мне интересно будет за этим портфелем последить на дистанции в несколько лет, да? А показать, что с ним случится, какая доходность будет в будущем после того, как портфель в долларах, возможно подрастёт. Покажу тоже за этим будет интересно понаблюдать. Теперь, что касается модели кэшфллоу и staбл коинов. А для этого была бы взята простейшая стратегия. Здесь покажу просто свою тестовую позицию, которую я открываю на большом количестве инструментов, чтобы показывать реальную доходность и а не теоретические сказки. Так вот, эта доходность по стейблинам - это не самая простая стратегия, лупинг-стратегия, а, которая работает на дистанции. Вот я открывал позицию в 14 декабря прошлого года. Получается, изначально у меня был было 100 долларов. час 1023. Это и есть те самые 10%. И я мог отсюда бы снимать каждый месяц получаемую прибыль. Это вот реальная доходность на реальных деньгах, на реальном инструменте, которая поддерживается на дистанции вот, ну, с декабря двадцать пятого года. Вариантов для работы со сте staбкоинами в DeFi довольно много. А есть разные инструменты с разным уровнем риска, с разный уровень с разным уровнем доходности. Ну, опять же, средняя ставка по стейблинам супер такая стабильная, 10-12% годовых, на которую можно рассчитывать и которую, в общем-то, я показываю, что можно делать прямо сейчас. Кстати, чтобы более подробно познакомиться с моделями управления капитала Capital Grows, э, гибридная модельшflow, я подготовил бесплатный практикум, он в описании есть первая ссылка. попадаете в бота в телеге, там подробнейшие уроки, четыре видеоурока по тому, как работает, в общем-то, система для управления капиталом, как её собрать под себя, какую правильную модель для себя опять же выбрать, потому что очень важно то, что работает для вас, а не у кого-то ещё, потому что то, что работает для меня, вам может не подходить. И самое важное - это настроить систему под себя. Это можно сделать абсолютно бесплатно по первой ссылке под этим видео. Бесплатный практикум, четыре видеоурока, подарки. Также, а, я там выдаю бесплатно калькулятор расчёта доходности своего портфеля на дистанции, да, чтобы могли понять, примерно прикинуть, если у вас будет столько-то биткоина, столько-то эфириумо в портфеле, столько-то стейблинов, на какую доходность я могу рассчитывать на дистанции там, не знаю, в год, в 3, в 5 лет, используя конкретные DEFI инструменты, получая на них определённую доходность. Всё это можно, опять же, забрать по первой ссылке в описании. на практикуме, а также рассказываю о том, как работают децентрализованные биржи, лендингмаркеты, как зарабатывать на потерях трейдеров, да, что тоже довольно имбово звучит в текущих реалиях, когда все теряют, мы можем вставать на другую сторону рынка и зарабатывать на потерях трейдеров и на их комиссиях, которые они нам платят. Что ещё хочу добавить, реальная доходность этого портфеля 1592 только с DeFI и на дистанции. Я думаю, что эта доходность на вложенные инвестиции, которые у меня изначально были сделаны, да, 432.000 долларов на дистанции в 3-5 лет, доходность, учитывая и рост рынка, и доходность от DeFI будет выше 20-25% годовых в долларах на вот все вложенные деньги. Часть денег как раз-таки будет выведена ээ с использованием defинструментов. Часть денег будет получена от роста капитала, да, от роста биткоина и эфириума в портфеле. Не забывайте подписываться на канал в Телеграме, ссылка на который находится в описании. Там выходит много интересных постов, анонсов новых видео, анонсов новых прямых трансляций, разборов DeFI-стратегий, разборов системы, реальных кейсов. Потому что всё, что я делаю, вот я показываю на практике, как есть, без приукрас, без завышенных ожиданий, без завышенной доходности. Вот как сейчас выглядит реальная доходность, которую можно делать в реальных условиях, на реальном портфеле, с реальной целью и задачей, которая выполняется вот даже в той ситуации, которая прямо сейчас происходит на рынке. Также для всех новичков, если вы пришли, для вас было много чего непонятно, много новых инструментов, какие-то децентрализованные биржи, комиссии доходности, практикум по первой ссылке в описании обязательно. Суперважно. Без него начинать что-то делать в Deffi опасно. высокий риск всё потерять. И также обязательно заглядывайте в раздел трансляции на моём YouTube-канале. Там множество трансляций за годы моей работы и публичной деятельности на Ютубе. А прямо полноценные лекции про безопасность, про доходность Defтегий, про системное управление капиталом, конкретные кейсы, практика, короче, всё это есть в бесплатном доступе на Ютубе, канал в телеге и практикум. Все ссылки есть в описании. Увидимся. Хотел ещё добавить, что именно потому, что когда портфель стоил больше 600.000 долларов, я не стал завышать риски и не стал пытаться зарабатывать ещё больше денег из капитала, я подготовился к падению только за счёт этого а получилось достичь доходности в 5.000 долларов даже после сильнейшего падения биткоина там со 126.000 долларов до вот тех отметок, которые мы имеем сейчас, только потому, что не были завышены риски. Потому что завышенные риски - это самая частая причина потери денег в DEF, в репте на любых финансовых рынках. Именно грамотное управление портфелем, понимание всех рисков. Заранее, а заранее подготавливаться нужно к событиям, которые могут даже не случиться, но если они случаются, вы к ним готовы, и вы всё ещё поддерживаете целевую доходность. Это самое, ну, необходимое для того, чтобы начать жизнь с капитала, потому что, если этого не делать, а, можно очень легко обнулиться и потерять всё. практикум. Первая ссылка в описании.