# Секреты крипто-миллионера. Схема получения постоянного дохода

Сегодня я хочу рассказать одну простую вещь. Как получать, начать получать тот самый, можно назвать его пассивным доходом в криптовалюте, что для этого нужно, кому вообще это доступно, кому это возможно сделать, а кому придётся какие-то ещё этапы пройти, чтобы к этому пассивному доходу прийти. Вообще, есть ли такая концепция, как пассивный доход в крипте? Если есть, то как до неё дойти и будет ли он на самом деле пассивный? Короче, рассказываю сегодня пошагово. как начать получать на свой капитал в крипте а дополнительный доход, его вытаскивать при этом не в ущерб своему капиталу. С этой проблемой сталкиваются, во-первых, не только обычные люди, которые работают там на работе, получают зарплату. С этой проблемой сталкиваются и ребята, у которых есть свой бизнес. Они занимаются предпринимательством, у них есть деньги, но эти деньги, если они заканчивают работу, они больше не выделяют времени бизнесу, то, в общем-то, денег больше и нет. И получается так, что им необходимо просто работать и вести свой бизнес дальше, чтобы поддерживать свой лайфстайл. Как раз-таки всю эту систему мы можем назвать заработком. Я здесь даже выделил отдельным блоком системы. Что означает система и что вообще можно называть заработком? Давайте посмотрим, что находится у нас под спойлером. Системным заработком можно называть то, что ты можешь повторять неограниченное количество раз и что время от времени, точнее раз за разом, будет тебе постоянно приносить примерно похожий результат. Почему вот эта схема можно эту схему можно назвать системой? Потому что есть работа, есть бизнес. ты прикладываешь в это направление какие-то усилия, тратишь время, ты получаешь за это деньги и потом дальше поддерживаешь свой текущий лайфстайл, закрывая свои базовые потребности и хотелки этими деньгами. Почему это вот эту вот простую схему из трёх блоков и двух стрелочек можно назвать системой и можно назвать заработком? Потому что ты прекрасно знаешь, что в следующем месяце, да, ты сделаешь примерно похожие действия и получишь примерно похожее количество денег. И ты знаешь, что ты можешь делать так постоянно, дистанции в год, в два и, в общем, на большой дистанции дальше. С бизнесом не всегда это так. Опять же, бывают разные ситуации, сезонности и так далее, но, говоря, в общем и целом, системой и заработком можно назвать то, что ты можешь спокойно повторить, чтобы у тебя постоянно появлялись деньги за проделанную работу, за проделанные определённые действия. Это суперважно понимать. Именно поэтому в крипте есть так называемые сферы заработка, которые на самом деле заработком не являются, потому что они суперсезонные. Давайте посмотрим следующую систему. Трейдинг. Да. Можно ли назвать трейдинг системой? Я думаю, что трейдинг можно назвать системой и можно назвать заработком. Но не спешите там кричать, что вот Иван переобулся, теперь рассказывает, что трейдинг - это хорошо, хотя всё время был против него. Дело в том, что правильный трейдинг, который, в общем, к которому подходит профессионально с грамотным управлением рисками, может приносить стабильный доход. И опытный трейдер может этот доход постоянно извлекать из своей деятельности. То есть он торгует, допустим, месяц, получает, не знаю, сумму в 10.000 долларов. Это уходит на поддержание его лайфстайла. Дальше он следующий месяц торгует. пять получает примерно похожие деньги. Опять же, понимаю, что трейдинг имеет тоже фазы, волатильность, а эмоциональное состояние влияет. Поэтому я говорю, что это профессия, это профессиональная деятельность. И вот здесь вот я как раз-таки хочу график показать, что э всего лишь 3-4% трейдеров находится в плюсе, а остальные находятся в минусе. Это статистика тайваньской фондовой биржи за, ну, с девяносто птод. Вы можете найти и другие исследования. Они будут примерно похожие по результатам. То есть 2-3, может быть, 5% трейдеров на большой дистанции могут оставаться в плюсе и действительно зарабатывать и действительно системно извлекать доход. То есть, давайте мы откроем спойлер. Трейдинг приносит системный доход лишь 3% профессионалов на дистанции в 5 лет и более. То есть вы вы, конечно, у нас в крипте трейдингом занимается почти каждый второй. Каждый второй деньги там свои сливает. А если у него и получается, то это не системно, потому что в одном месяце он заработал, в следующем всё слил, потом придётся собрать кредит. Опять же, не советую так делать, но кто-то так делает, квартиры продаёт, короче, чтобы пытаться дальше зарабатывать деньги. Поэтому трейдинг сам по себе является действительно системой, которая может обеспечивать доход, может обеспечивать поддержание вашего лайфстайла. Но опять же здесь нужно быть профессионалом, эпналal профессионалом, который входит там в топ-3% всех трейдеров в мире. Это очень сложно, я это делать не умею. Если вы это умеете делать, ну и я очень за вас рад, вам тогда это видео смотреть не нужно. Переходим дальше. Почему вот эти вот, скажем так называемые способы заработка не работают в скрипте? Да, вы можете часто натыкаться на видео в Ютубе, а там пять лучших способов заработка на крипте, три лучших способа заработка на крипте, и там всегда, а, будут вот эти вот э способы мелькать, да, покупка мимкоинов, перспективные альткоины. Казалось бы, что они могут принести деньги и в теории действительно могут принести. Я там получал довольно крупные airрдропы, альткоины, слава богу, перспективные я не покупал, либо покупал всего лишь на небольшую часть портфелей. У меня с портфелем всё хорошо, но эти деньги не могут поддерживать лайфстайл. Эти деньги нестабильные, они не приносят системного дохода вообще, потому что всё это больше похоже на казино, которое ещё и сезонные. То есть, они могут приносить доход, но это не системно. То есть нельзя точную точно спрогнозировать доходность даже на дистанции в год, потому что дропы могут выйти позже, могут не выйти вообще могут выйти, но по гораздо меньшей оценке, чем вы ожидали выход этих айрдропов. В итоге вы получаете деньги, но этих денег не хватает на поддержание лайфстайла. И то же самое касается мимкоинов, но это отдельная история. Вы можете купить Мкоin, вам может повести, вы можете сделать какое-то количество иксов. Даже если вы заработаете какую-то большую сумму денег, это нельзя повторить. Вот ту вот как раз-таки то, о чём я говорю. Чтобы что-то называть заработком, нужно уметь повторять те же самые действия и получать те же самые результаты. Это суперважно. Без этого нельзя называть, ну, в общем, эту систему заработком, потому что это будет просто темка, которая может принести деньги, может всё забрать, может вас обнулить, но она никак не сможет поддерживать ваш лайфстайл. Это суперважно понимать. То же самое касается перспективных альткоинов. Ну, в общем, инвестиции в альткоины на десятки и сотни иксов. Прямо сейчас сами видите, что происходит с теми ребятами, которые покупали эти альткоины. И в этом случае они, кстати, сами не виноваты. Так уж получилось, что современный интернет позволяет каждому челу с камерой что-то говорить и публиковать. Поэтому кто-то из этих челов может восприниматься экспертами. Есть люди, которые почему-то верят людям в интернете на слово и ещё и принимают финансовые решения на основании вот этого контента. Не знаю зачем, но в общем факт в том, что люди, которые покупали перспективные альткоины, они в этом не виноваты. Но, в общем, сам факт того, что это несистемная стратегия заработка, даже если альтсезон случится и люди заработают деньги, это всё ещё не те деньги, которые можно назвать стабильным, пассивным, постоянным доходом, который будут, который будет вам капать месяц к месяцу. Кстати, ребятки, для тех, кто хочет лично пообщаться, я 23 и 24 апреля буду в Москве на конференции Blockchain Life. Да, они возвращаются в Москву в двадцать пятом году. Будет большая конференция. Все дня также я буду выступать там со своей презентацией на сцене хедлайнеров, буду рассказывать про Deffi, про капитал, про правильные, грамотные инвестиции в крипту, про управление риском. А поэтому жду вас всех 23 24 апреля. Пообщаемся, лично встретимся. По ссылке в описании можно купить билеты, а промокод Web3 Academy даст скидку в 10% на любой из доступных билетов. Увидимся на ивенте. Поэтому, что видим под спойлером? Все темки не приносят стабильного и прогнозируемого дохода на дистанции. То есть, да, мы здесь можем заработать, не отрицаю, что это не работает. Это работает, но это не системный, непрогнозируемый доход, который никак не поможет вам работать меньше и зарабатывать больше. Скорее всего, вы здесь будете работать больше, зарабатывать меньше, либо не зарабатывать вообще, либо зарабатывать, но непредсказуемо, сезонно, непонятно как. что никак не закрывает основную задачу поддержания лайфстайла. И вообще в идеале, чтобы лайфстайл ещё и в качестве улучшался, чтобы вы могли больше себе позволить, больше, скажем так, повысить сильно повысить качество своей жизни. Это самое главное. Здесь у нас системы нет. Если вы не согласны, пишите в комментарии, будет интересно обсудить. Опять же, здесь я хочу подчеркнуть, что я описываю именно вот эти вот способы заработка с точки зрения системного дохода. не означает, что это плохо или хорошо, не работает. Работает. Эти инструменты просто не подходят под тот запрос, который я в начале видео озвучил. Едем дальше. Что мы можем здесь видеть? Система, но не для получения стабильной прибыли. Здесь я говорю про долгосрочные инвестиции. Раз уж мы на канале по крипте находимся, то здесь я взял крипту. Что у нас есть? Есть работа, есть бизнес. Это вот эти сферы деятельности приносят деньги, доход. Какая-то часть уходит на поддержание лайфстайла, где-то остаётся избыток. У кого избыток есть, ребята начинают инвестировать, допустим, в крипту. Кто-то может там в фондовый рынок, в облигации и так далее. Это всё супер хорошо. Это работает, но не для получения стабильной прибыли. То есть у вас график инвестиций, давайте я взял график инвестиций в S&P 500 с 1900, не с 2000 года по 2025. То есть у вас на большой дистанции капитал-то будет расти, но будут просадки. И сам капитал, если вы будете пытаться из него как-то прибыль забирать, чтобы лайфстайл поддерживать, у вас, во-первых, будут налоги Capital Gains. Во-вторых, вы значительно замедлите рост вашего капитала, потому что будете постоянно откусывать от него куски прибыли, которые могли в будущем вырасти ещё сильнее. То есть это работает, но не под запрос. Долгосрочные инвестиции - это супер крутая штука, чтобы создать себе капитал на большой дистанции. капитал будет расти, потом у вас будет капитал, но очень важно следующий шаг соблюдать, а чтобы капитал начал приносить прибыль. Понятное дело, что капитал может состоять из дивидендных акций, да, которые выплачивают дивиденды. Это можно считать дополнительным доходом. Но чаще всего фонды, которые предлагают инвестиции в S&P 500, они все дивиденды реинвестируют обратно, что позволяет получать более высокую доходность на дистанции. Это почти, ну, почти с каждым ITF фондом так и работает, да? То есть ваши дивиденды, они реинвестируются. Вы, конечно, можете вручную всем этим управлять, но это опять же не тот подход, который бы смог обеспечить стабильный системный прогнозируемый доход на дистанции. И сейчас дальше я расскажу про модель, которая работает у меня, да? То есть в итоге делаем вывод. Долгосрочные инвестиции - система, которая отлично работает для создания капитала, но не для получения стабильной прибыли из этого капитала. Давайте посмотрим дальше. Система с ростом капитала и постоянным доходом. Здесь всё то же самое. Работа, бизнес, деньги. А часть денег покрывает поддержание лайфстайла, закрытие базовых потребностей, остаётся избыток. Избыток инвестируется в крипту. И дальше крипту мы направляем в Deffi. Да. - это та самая сфера, где мы можем получать дополнительный доход на наш капитал, при этом его не продавая, да? То есть мы всё ещё растём, как и вот на этом графике. Наш капитал на большой дистанции в 5, 10, 15-20 лет растёт вместе с нами. Всё хорошо. Мы продолжаем инвестировать, наращиваем капитал, наши активы растут. Понятное дело, бывают волатильные сезоны, бывают какие-то ситуации, как в 2008 году, да, кризис недвижимости, бывают там ковид-дам дампы и всё остальное, но в целом наш капитал растёт, а DEIFI в этом случае выступает тем самым инструментом, который может обеспечивать дополнительную доходность на капитал, которую уже можно извлекать для поддержания лайфстайла. И вот именно эта модель, почему для меня работает? Потому что в идеале я думаю, что и все вы хотите меньше работать, больше зарабатывать и больше заниматься теми вещами, которые нравятся вам. Это факт. Я думаю, что мало кто будет с этим спорить. Так вот, если э ребятушки, у которых есть бизнес и работа, понимают, что если они останавливаются, э, не делают ничего, то останавливается и поток денег, да, то здесь нужно искать решение именно в капитале. Я для себя это и нашёл решение, да, сделать капитал и при этом найти систему, которая позволяла бы извлекать из него дополнительный доход. Дальше я закрываю как раз-таки свой лайфстайл. В общем, делаю то, что хочу. В итоге деньги работают на меня. Тут очень важно понимать, самого термина пассивный доход как такового не существует, потому что нужно всё-таки будет делать какие-то действия определённые. Нужно будет изучать новую информацию, получать новые навыки, практиковаться, пробовать и так далее. Что ещё важно? Пункт номер два. Пассивный доход невозможен без капитала. Кто бы вам обратное не говорил, если у вас нет капитала, у вас не будет пассивного дохода, у вас не будет вообще возможности извлекать доход, потому что его извлекать не из чего. Сначала мы работаем на деньги, потом деньги работают на нас. Никак иначе по-другому не бывает, не существует шортката лёгкого пути. Сначала мы работаем на деньги, потом деньги работают на нас, и они закрывают наши потребности. Если вы на протяжении там своей жизни на деньги работали, но при этом капитал не создавали, то, скорее всего, придётся вам работать до конца жизни, да, и поддерживать свой лайфстайл, а, продавая своё время за деньги. Я так делать не хочу. Я нашёл решение в симбиозе долгосрочных инвестиций и использовании define инструментов. Как всё это выглядит, чтобы, ну, не быть голословным, да? Вот так работает defi. То есть мы просто добавляем дополнительную доходность к своему росту капитала. То есть вот у меня есть капитал, допустим, я там купил биткои, у меня там есть эфириум, есть какие-то stableлкоины. За год мой капитал вырос на 30% мой портфель, да? А при этом, если бы я а использовал defi, я бы заработал сверху ещё дополнительные 10%. доходность может быть разная в зависимости от того, какие стратегии используются. В итоге мы получаем, что, используя Defy, наш капитал вырос не на 30%, а на 40%. Вот эти вот 10% мы можем забрать и вывести себе на покрытие любых расходов. При этом мы доходность можем забирать не раз в год, а хоть каждый день, каждый месяц, каждую неделю, в зависимости от того, когда он нам потребуется. Это суперважно. А можем реинвестировать, если нет задачи, а выводить деньги в реальную жизнь. Опять же, у кого как. То есть у нас нет каких-то волшебных секретных способов. Мы просто с помощью получаем допдоходность на те активы, которые и так на большой дистанции будут расти, потому что так работает экономика, так работает фондовый рынок, так работает крипторынок. Опять же в контексте биткоина, скорее всего, только всё остальное я понятия не имею, будет расти или нет. Перспективные альткоины. Точно. Так вот, мы получаем допдоходность. Она может быть разная. Вы можете работать только со staкоинами, например, тогда у вас доходности от роста не будет. Будет только доходность отй. Много разных вариантов. Вот пример. Я вот недавно открыл позицию. Это децентрализованная биржа. Здесь я вношу свои активы в так называемый пул, пул ликвидности, где другие люди могут менять один актив на другой. Мне комиссии платят, я эти комиссии получаю. Вот и формируется дополнительная доходность. Это всё не так просто. Ну, на скриншоте всё понятно выглядит, да, но сама схема довольно сложная. Нужно понимать механизмы определённых defин инструментов. Вот ещё за то, что я сюда ликвидность внёс, мне ещё и насыпали бесплатно 258 токенов в юни на сумму 1.340 долларов. А кто-то эти токены покупает за свои деньги, думая, что они вырастут и рискуя сильно, а я токены получаю бесплатно. как раз-таки из этих маленьких нюансов и складывается та самая дополнительная доходность в 10% или в 15 или в 20. Короче, она может сильно варьироваться в зависимости от того, какие инструменты вы используете, какая у вас глобальная стратегия, какие активы в портфеле, как долго вы находитесь в рынке. Короче, много условностей. В общем и целом вся эта история для меня лично работает. И почему это работает? Потому что богатство - это не то, сколько вы зарабатываете, а то, сколько ваши деньги зарабатывают для вас. Вот эта вот схема для меня предельно понятна. Почему? Потому что здесь я работаю на деньги, потом деньги работают на меня, и мне больше не нужно вкладывать своё время, чтобы поддерживать свой лайфстайл. За это отвечает мой капитал, который растёт со временем, а ещё и приносит мне дополнительную прибыль. Поэтому, если у тебя есть капитал или у тебя есть постоянный источник дохода от бизнеса, от высокооплачиваемой работы, есть возможность откладывать избыток и инвестировать, и ты этим уже занимаешься или пока что не начал, у тебя также есть возможность эти активы направить в работу для получения допдохода. Именно об этом я и рассказываю на своём бесплатном обучающем мини-курсе, где я как раз-таки показываю, что за инструменты, как работать в DeFi, как зарабатывать в Defi, сколько зарабатываю в DeFi я и как ты можешь начать это делать. Поэтому прямо сейчас переходи по ссылке в описании, проходи регистрацию на бесплатный мини-курс, смотри все уроки, учись, как использовать свой капитал, чтобы он работал на тебя, а не ты работал на деньги. Увидимся в следующем видео.