# Раскрыт СЕКРЕТ заработка огромных денег

Сегодня в этом видео раскрою секрет заработка огромных денег. И, кстати, самое интересное, что ты уже пользуешься этим секретом на протяжении всей своей жизни. Просто, возможно, ты этого не знал. Прямо сейчас я хочу, чтобы ты задал себе несколько вопросов. Почему ты вообще имеешь то, что имеешь? Почему у тебя есть работа? Почему тебе за эту работу платят деньги? Почему у тебя есть какие-то, не знаю, квартира, машина? Почему ты можешь путешествовать? Почему у тебя есть какие-то связи с людьми? Поче? Откуда у тебя всё это взялось? Ответ очень простой. Благодаря твоим навыкам и знаниям, которые ты получил и получать будешь на протяжении всей своей жизни. То есть ты на работе работаешь не просто так или у тебя есть свой бизнес или какая-то своя свой маленький бизнес. ты самозанятый, ты специалист в какой-то сфере, и ты получаешь деньги исключительно за то, что ты обладаешь какими-то навыками и знаниями, за которые другие люди готовы платить тебе деньги. Если ты работаешь на работе, ты ходишь на работу, и тебе платит деньги начальник. Почему? Потому что он ценит твои навыки и знания. И твои навыки и знания могут принести владельцу этой компании ещё больше денег. Поэтому люди готовы платить тебе зарплату. Это касается и всего остального. То есть всё, что у тебя прямо сейчас есть, уже тебя окружает вокруг, неважно, где ты сидишь, в квартире или пьёшь чашечку кофе, ты можешь это делать только потому, что ты на протяжении какого-то времени получил навыки и знания, которые в текущий момент времени ценятся людьми. И эти люди готовы платить тебе деньги за эти знания. Потому что просто так никто никому деньги не даёт. Никто никому не даёт деньги за просиживание штанов на работе. Конечно, бывают исключения, да, но в большинстве своём навыки и знания - это именно то, что кормит тебя прямо сейчас. И всё, что у тебя есть. Все твои материальные ценности, твой доход, нематериальные ценности, контакты с людьми, хорошие взаимоотношения - это всё отражение твоих навыков и знаний, полученных когда-то или ты получаешь их прямо сейчас. Теперь я немного это перефразирую. То есть, буквально самый высокий доход, который ты получал в своей жизни - это был доход от того, что ты проинвестировал своё время в получение навыков и знаний. Это вот стандартная концепция, пускай она будет немного устаревшая. Это получить хорошую специальность, да, отучиться, получить высшее образование, чтобы потом пойти на какую-то работу, пойти на высокую должность, где тебе будут платить деньги. Почему вообще эта схема работает? Да потому что ты получаешь навыки и знания. инвестируешь время, свои силы в получение компетенций, которые впоследствии будут цениться другими людьми, и они будут готовы платить тебе за это деньги. Я не знаю, с чем привести пример. У меня в голове есть пример с компьютерными играми. Я очень часто играл в разные компьютерные игры. И вы знаете, кто в компьютерных играх зарабатывает самые большие деньги, пускай это будут внутреннеигровые деньги, да, валюта местная, золото, серебро, неважно. Это те люди, которые обладают очень высоким уровнем знаний того, как работает игра, как работают механики, где и как можно пройти, куда можно встать, чтобы получать больше золота, да, за убийство мобов, не имеет значения. Они всегда получали самые высокие деньги. Те, кто новички, приходят, ничего не знают, конечно, у них скорость. Добыча этого золота будет значительно меньше. И так работает абсолютно везде. Давайте, причём отставим в сторону мажоров и детей богатых родителей, которым деньги упали на голову. Это, в общем-то, исключение, которое подтверждает правила, да. Люди, у которых деньги свалились на голову, у этих людей нет ценности денег. Они от них очень быстро уходят. И, в общем-то, деньги не закрывают дыру внутри, да, которая есть у этих людей. Поэтому мы их в расчёт не берём. Мы говорим именно про людей, которые добывают, скажем так, деньги своим собственным трудом за свои навыки и знания. К чему я вообще всё это записываю? Да, к тому, что навыки и знания имеют, ээ, скажем так, влияние на абсолютно всё. Если с работой понятно, да, ты приходишь, работаешь, получаешь зарплату за ценность своих навыков и знаний, то если мы говорим про финансовые рынки, а у меня канал про инвестиции в криптовалюту, на финансовых рынках твои навыки и знания являются мультипликатором, на который ты умножаешь, э, скажем так, свой капитал, который ты в этой сфере размещаешь. Приведу простой пример с токарным станком. Я вот ни разу токарный станок даже в жизни не видел. Я примерно понимаю, что это такое. Понимаю, что это очень опасное такое устройство, но у меня нет ни навыков, ни знаний того вообще, как с этим работать, зачем он нужен и что на нём нужно делать. И если я приду прямо сейчас, завтра, пойду на завод и начну пытаться с этим токарным станком работать, то что произойдёт? мои вот эти пять пальцев или вот эти 10 пальцев, они помножатся на мультипликатор моих знаний об этом устройстве. То есть мои знания об этом устройстве равняются нулю, да? И в общем-то все 10 пальцев помножатся на ноль. У меня останется ноль пальцев. Ну, это абстрактный пример, но концепция понятна, да? Пускай у меня будет какие-то базовые правила безопасности, навык будет не ноль, а 0.3, да? То есть у меня там отрежет семь пальцев из десяти. И то же самое происходит и с вашими активами, которые вы размещаете в любых финансовых рынках. Вы приходите, и вы умножаете постоянно каждым действием свой капитал на мультипликатор ваших навыков и знаний. И самое интересное отличие в том, что если меня к токарному станку без специального профессионального образования даже близко не подпустят, да, чтобы я себе пальцы смог отрубить, то финансовые рынки, особенно криптовалюта, доступна абсолютно каждому. То есть здесь рынок открытый, доступный, заводи деньги, пожалуйста, тебе сразу доступны вообще все инструменты, которые в сотни раз опаснее токарного станка. И чтобы на этих инструментах не потерять деньги, нужно как раз-таки прокачивать свои навыки и знания в этой сфере, чтобы мультипликатор хотя бы был на уровне единицы. Это означает, что вы уже научитесь не терять свои деньги, потому что большинство людей не доходят даже до мультипликатора в один, да, они где-то колеблятся между нулём и единицей, постоянно, постоянно, потихонечку теряя свои свои деньги, теряя свои инвестиции и потом уходя с рынка, вообще в нём полностью разочаровавшись. Но проблема-то здесь не в том, что люди глупые, да, идут за токарный станок без навыков и знаний. Проблема в том, что всё медиапространство буквально работает на то, чтобы внушить людям идею того, что финансовый токарный станок абсолютно безопасен и на нём может работать кто угодно, вне зависимости от уровня ваших компетенций. То есть, если в реальной жизни к токарному станку не подпустят без специального образования, да, профессионального и большого опыта работы, и наставник ещё будет смотреть за тобой, чтобы ты себе ничего не отрубил, то на финансовых рынках всё ровно наоборот. Вся медиамашина работает на то, чтобы внушить абсолютно каждому, что токарный финансовый станок безопасен. На нём ещё и огромные бабки платят. Представьте, можно зарабатывать десятки, сотни иксов, работая с финансовыми рынками. покупайте просто монетки, перспективные альткоины, и всё у вас будет хорошо. Поэтому, само собой, люди из-за того, что не знают, не понимают, как здесь что работает, допускают эту ошибку. И, ну, если 90, давайте будем откровенными, если 99% всех медиаресурсов пропагандируют эту эту самую машину, этот самый финансовый токарный станок, который всем пальцы поотрубает, очень сложно сопротивляться и хотя бы не попробовать, да, когда ещё все делятся секретами успеха, что вот я вот тут заработал иксы, вот тут иксы, везде все богачи, но по факту статистика показывает нам то, что на большой дистанции все вот эти ребята, которые заходят на рынок на крипты теряют деньги. Я раньше очень много думал над тем, почему же люди такие глупые совершают такие глупые, примитивные ошибки. Но я понял, что люди здесь абсолютно не виноваты. Дело в том, что, ну, очень сложно противостоять такой машине пропагандой, да. Достаточно вспомнить примеры рекламы табачных изделий, которые были показаны в 1930 году. И там вплоть до шестидесятых годов были довольно крупные рекламные кампании различных табачных продукций, да, где рекламировались сигареты с помощью, а образа врачей в белых халатах. И, допустим, один из слоганов а компании Philipп Моррис и, в общем-то, одноимённых сигарет Philipп Моррис звучал так, что сигареты Филип Моррис для тех, кто страдает там кашлей и у кого там больное горло, да, для ваших пациентов с больным горлом и кашлем сигареты Philipп Моррис, это на русском. А, то есть, ну и само собой, когда у вас всё медиапространство работает на рекламу каких-то определённых идей, очень сложно этому сопротивляться. И в случае с рекламой сигарет люди действительно верили, да, врач в белом халате, он же не может врать. Это были рекламные кампании, где аэ привязывали статистику кличеству докторов, что самое большое количество докторов в США курят сигареты, да, или что-то такое. И то есть использовались такие манипулятивные техники, да, чтобы продать людям идею того, что курить не вредно, а иногда и даже полезно, да, что для если у вас кашель, просто курните это Филипп Моррис и кашель пройдёт. То же самое происходит и с криптовалютой. И здесь очень важно довести свой мультипликатор знаний и навыков до единицы. Я не знаю, с чем это. Я надеюсь, что вы понимаете то, о чём я говорю. То есть вы можете провести параллель со своими навыками и знаниями. Вот та сфера, где вы очень хороший эксперт, та сфера, где вы очень хорошо разбираетесь, у вас очень большой запас навыков и знаний. Посмотрите на новичков, которые приходят в вашу сферу. Насколько они далеки от вас, да, и насколько много они ошибок совершают, да, и вы понимаете, что этот гэп, эта дистанция, она закроется только навыками, знаниями и опытом, который получит новичок, который пришёл в вашу профессию. И вы можете вспомнить себя, да, когда вы были новичком, что вас привело в эту точку навыки, знания и опыт, да? Вы постепенно, постепенно набивали шишки, разбирались и поднимали свой мультипликатор до единицы. После мультипликатора в единицу нужно уже думать о том, чтобы начать зарабатывать деньги, потому что, напомню, первое правило инвестиции - это сохранить капитал, а уже потом его приумножить. То есть мы сначала разгоняем наш мультипликатор до единицы, учимся хотя бы не терять деньги и уже от него растём вверх, увеличивая мультипликатор, там делая его один и один. Именно по этой причине я запустил портфель публичный из стейблкоинов на своём YouTube-канале. Публичный плейлист есть вот здесь по подсказке сверху. Я взял 20.000 USDT и с ними начал работать в сфере децентрализованных финансов. То есть у меня базовый мультипликатор был условно один, да? То есть мой депозит не мог упасть ниже 20.000 долларов, потому что я не покупал ничего. И за вот 450 дней годовая доходность этого портфеля составила 28%. А общий возвратной инвестиции 33 запята с чем-то, 33,9 что-то такое, да? То есть это вот тот самый мультипликатор один, да, который не позволяет мне упасть. Я потом потихонечку, потихонечку начинаю зарабатывать деньги. Так вот, если у вас есть проблемы с этим мультипликатором и понимаете, что вам нужно поднять навыки и знания, я приглашаю вас в свой закрытый канал, в который можно попасть, заполнив анкету по ссылке в описании под этим видео. Что будет в закрытом канале? Я расскажу про свою систему, которой пользуюсь для принятия решений, когда управляю своим капиталом. Расскажу про свой подход к инвестициям, к тому, как я использую свои активы, как я использую их в сфере децентрализованных финансов, что зарабатывать деньги. Как раз-таки я расскажу о том, как поднять свой мультипликатор хотя бы до единицы, да, прокачаться в навыках и знаний, чтобы зарабатывать больше денег. Также я раскрою несколько интересных кейсов. Один из кейсов - это кейс моей сестры. Она год назад продала квартиру, приложила всё в USDT. И, в общем, прямо сейчас я уже больше года управляю её капиталом. И, в общем-то, расскажу о том, как я это делаю, чтобы она получала стабильный ежемесячный доход на свои инвестиции. Также очень важно, не буду скрывать, закрытый канал, он приурочен к запуску первого обновлённого потока программы Webприадеy по грамотным инвестициям в криптовалюту, по размещению капитала в децентрализованных финансах и по получению дохода на этот капитал. В канале я буду рассказывать более подробно о программе, о том, что в неё входит, да, какая будет групповая динамика. В общем, поделюсь всей подноготной, да, всё, что находится под капотом обучающей программы Вепри Academy. В этом канале будет вся информация. Поэтому, если вы заинтересованы в том, чтобы познакомиться с программой и попасть на обучение по лучшим условиям, просто понять вообще, подходит вам это или нет, то обязательно записывайтесь в анкету, да, и попадайте в канал, где будет вся актуальная информация. Напомню, что если вы, а, продукт не хотите покупать, это абсолютно нормально. Задача закрытого канала как раз-таки дать нужное количество информации по моему подходу, да, который использую я, который используют ученики, которые прошли эту обучающую программу, чтобы вы поняли, насколько вам это вообще откликается, насколько вам это может помочь и насколько вам это интересно, и если вообще у вас нехватка знаний, чтобы начать зарабатывать деньги. Если да, супер. Если нет, ничего страшного, просто посмотрите за полезной информацией, потому что там будет будут амасессии. Я буду проводить, э-э, скажем так, разборы стратегий определённых участников этого канала. Попасть, опять же, напоминаю, в него можно по ссылке, заполнив анкету. Открывается доступ в канал в Телеге. Дальше там вся будет коммуникация происходить, все посты, голосовые сообщения, видеоразборы. Также там будет видеоразбор всех моих стратегий в DeFi, которые прямо сейчас я использую, которые приносят мне больше 10.000 долларов каждый месяц. Поэтому жду вас всех в закрытом канале. Увидимся там.