# Топ 7 сетей для заработка в DeFi 2025

В этом видео я расскажу о том, какие топ-7м сетей я использую для того, чтобы зарабатывать деньги, размещая свой капитал в сфере децентрализованных финансов. Понятное дело, что сетей огромное количество. Если мы зайдём на defйламу, увидим здесь, ну, там больше 200 сетей. Но самое важное, что нужно понимать, что на самом деле для того, чтобы зарабатывать хорошие деньги, нужно пользоваться всего пятью- семью сетями. Иногда добавляются новые сети, но добавляются ненадолго. Потом из них нужно уходить. И чуть дальше я объясню, почему. Само собой, базой, фундаментом всей дефай экосистемы является эфириум. В нём находится почти 60% всех денег, размещённых прямо сейчас в DeFi. Давайте я перечислю основные инструменты, которые я использую в сети ERIUM. А первый инструмент - это, само собой, Landing Market Avia. Его использую я для того, чтобы зарабатывать деньги на staбл коинах, используя лупинг-стратегии. Также здесь оставляю активы по типу биткоина или эфириума в залоге, чтобы под них брать займ и размещать в другие места, где доходность выше, чем процентная ставка по займу. Одним из таких инструментов является Uniswap. Здесь я активно работаю с полами ликвидности, но использую Uniswap я не в сети Эфириум, а в сети Base, в сети Арбитрум и очень редко работаю именно с самой сетью Эфириума. Но Uniswap изначально появился именно в сети Эфириум, и всё ещё здесь есть актуальные пулы, которые запущены именно в сети Эфириум, но UNISWap - это тоже один из таких основных главных мастодонтов сферы децентрализованных финансов. Следующий инструмент - это Pendle Finance. Активно его использую именно в сети ERIUM, потому что здесь больше всего возможностей для того, чтобы фиксировать высокую доходность на staбкоины, покупаял токены. Если, кстати, вы ещё не смотрели моё видео, оно называется "Как получить гарантированную доходность в криптовалюте". Подсказка будет либо здесь, либо здесь. А там я подробно рассказываю механику работы пендл фийнанса и как здесь зарабатывать деньги. Следующий инструмент - это fluid. Здесь я использую и просто депозит для получения доходности на свои стабкоины, а также беру деньги в займ, оставляя в залоге Eириум, Bitcoin и также иногда использую функцию Smart Colateral, чтобы получать доходность на свой залог, потому что активы из моего залога используются как активы в пулеликвидности и приносят мне прибыль с комиссией. Использую я FluиID и в сети Base, и в сети ERIUM. В сети Arbitрум использую редко. Ну, Полигон, там почти всё мертво работает только потому, что есть допнаграды в монетах или в токенах пол, да, то есть токенах полигон. В целом полигон мёртвая сеть, там уже ничего интересного нет, и можно вот только зайти с целью получения там дополнительных монет, и то доходность ниже, чем даже используя AVA прямо сейчас, работая со стейбкоином USDE, можно получать до 15% годовых. не рискуя ничем, да? А идти в сеть полигон ради 8% в бесполезных фантиках я вижу мало смысла. Следующий инструмент - это Finance. Я работаю здесь и с сетью ERIUM, и с сетью Unichain, и с сетью Avalane, и с сетью Base, в зависимости от того, где аа находятся награды и где можно сделать выгодную стратегию. Следующий инструмент - это баланс. Он тоже есть во множестве разных сетей. Я работаю и с сетью Avalenge, и сетью Base, и сетью Eium. А также в зависимости от возможностей могу перейти на сеть Оптимизм, но бывает такое редко. В основном использую именно Eириium, Arbitrum, avalan и Base. Дальше это, в принципе, основной костяк инструментов в сети Эфириума. Понятное дело, что в сети Эфириума есть ещё множество разных инструментов. Я время от времени их использую, да, чтобы какие-то стратегии реализовывать. Но вот то, что я прямо сейчас перечислил, это такой основной набор самых важных инструментов для работы с сетью Фириum. Следующая сеть - это Салана. Здесь не то, чтобы много чем можно заняться, суммарно заблокировано почти 10 млрд долларов. Но если мы посмотрим из интересного, здесь только Comin Finance и Jupiter. Да. Также я выделил ещё, э, Метеору и Орка, да, это две основных, а, децентрализованных биржи. То есть Camino, Finance - это основной landing marкеet. Здесь, допустим, прямо сейчас, если мы зайдём в раздел Markets, можно брать почти бесплатный займ в stable coинах USDC. даже не то, что почти бесплатные, а буквально нам платят за займ, если мы используем в качестве залога XBTC. Это биткои, который выпускается централизованной биржей Coinbase. То есть они держат обеспечение нативного биткоина у себя на адресах и выпускают токинизированную версию XBTC, которая, в общем-то, обеспечивается их резервами. XBTC доступен в сети Салана, в сети Аtos и в сети Суве. Так вот, если мы берём под залог XBTC stable coin USDC займ, мы получаем дополнительно доходность 7,35%, которая полностью покрывает нашу процентную ставку по займу. Это просто пример того, что можно делать, как как здесь использовать разные варианты стратегии, да, используя разные сети, но Камина - это такой основной базовый центральный хаб для того, чтобы работать с сетью сла, размещая здесь свой капитал. Также есть возможность взять на определённые активы, внести ликвидность в определённые торговые пары, но здесь они уже используют сторонние децентрализованные биржи, то есть выступают именно агрегатором пловликвидности, куда они размещают внесённые активы. Следующий большой центральный хаб - это Jupiter Exchange. Здесь можно, в принципе, заняться много чем, но основной инструмент - это Perpetual Dex, где торгуют трейдеры, а, пытаясь заработать деньги, торгуют они против тех, кто вносит ликвидность в JLPOL. Да, кто вносит ликвидность в JLP пулol? Те ребята, которые уверены в том, что трейдеры на большой дистанции отсосут. Я один из тех ребят, который в этом очень сильно убеждён. Поэтому здесь у меня тоже определённая часть средств лежит. Прямо сейчас здесь находитсярд 771 млн долларов. Доходность за последние сколько это? Мм, посмотрим, сколько доходность показывается. Скорее всего, за последние сутки либо за последние 7 дней 22%. Да, за последние 7 дней она показывается, потому что обновилась она всего 1 августа, да, то есть сейчас 7 августа ещё обновления не было. То есть за последние 7 дней она показывается. Это корзина активов, состоящая из саланы биткоина, стейблкоинов и небольшого количества эфира, ээ, которая зарабатывает деньги на потерях трейдеров и их комиссиях. Также, что ещё из интересного? Скоро запустится, а вот он уже и запустился. Ндинingг макеet вместе с ребятами, которые запустили FluиID, они запустили ндинingг marкеet и на блокчейне Салана. И здесь уже, а, можно его использовать, но это пока что private бета, то есть мне дали доступ, а потому что я подавал заявку. Аа прямо сейчас он недоступен для всех пользователей. Следующий инструмент - это метеора. Здесь исключительно работать можно, ну, наверное, только с торговой парой Sлаana USDC. Всё остальное - это бесполезные мимкоины, которые, ну, вы потеряете деньги, если будете работать с мимкоинами в плах ликвидности. Больше здесь делать нечего. Sol USDC, возможно, CBBTC с USDC можно использовать, да, но здесь низкий Tвель, маленькая доходность, гораздо больше доходности будет в City Base или в CFRIUM. И следующая децентрализованная биржа после метеоры - это Орка. Работает она тоже в сети Салана. Основной торговой парой является, само собой, салана USDC. Ну и всё остальное, на самом деле, особо не интересно, не имеет смысла, имеет маленький вель. Ну либо это бесполезные мимкоины. Я бы, наверное, присмотрелся к пулу JLP USDC, если вы работаете с заёмными активами, которые берёте в займ, покупаете GLP и работаете с плами ликвидности JLP+ USDC. Это может иметь смысл, а, для того, чтобы зарабатывать деньги на комиссиях и ещё не выпускать рострынка, допустим, оставляя в залоге тот же самый XBTC, беря бесплатный stable коины и взайм, за который нам доплачивают 2%. Кстати, чтобы быть в курсе всех актуальных новостей, настоятельно рекомендую подписаться на мой канал в Телеграме. Там много полезной информации, анонсы прямых трансляций, разбор моих defyстрагий, моих позиций. И также также там есть чат для обсуждения каких-то важных вещей, которые могут показаться вам интересными. Поэтому ссылочка в описании, обязательно подписывайтесь, чтобы не пропустить ничего нового. В общем-то, на салане есть ещё тоже много разных инструментов. Есть идиум, и ещё несколько провайдеров ликвидного стейкинга, и различные, короче, варианты лендинг-маркетов. Они все работают, и, наверное, можно ими пользоваться. Но, опять же, я лично для себя вижу в этом мало смысла. У меня в портфеле большую часть занимает биткои с эфиром и со стейблкоинами. Саланы у меня есть совсем-совсем чуть-чуть. А и то в качестве индекса, который я покупаю вот здесь вот, да, на Perpetual Дексе в виде GLP. Так, у меня подельности саланы вообще нет, поэтому я мало смысла, вижу распыляться на огромное количество инструментов, потому что достаточно буквально двух-трёх. Следующая сеть - это Base. Здесь, в принципе, тоже, а, я уже частично затронул, когда рассказывал про сеть Эфириума, какие инструменты я использую. Это само собой сеть Авиа, да, где можно оставить в залоге и биткои там, и эфириум, и взять в займ. Как пример, прямо сейчас за внесение там биткоина на сторону депозита нам доплачивают 0,2% годовых. Если мы берём USDC займ, нам частично компенсируют займ 2%, то есть реальная ставка будет 4.75, что довольно неплохо. Для евро компенсация будет ещё приятнее. Но опять же мы можем на Comin Finance взять стабилкойны вообще бесплатно и за них будут платить нам. То же самое касается Unсвапа. Я активно использую в сети BASE и также активно использую биржу аэродром, а конкретно торговая пара Eium USDC и аа CBBTC или же Bitcoin USDC, который здесь тоже, а, присутствует. Вот торговая пара, которую в которую я активно вношу ликвидность для получения денег на комиссиях. Кстати, кто ещё? не знает про мою глобальную стратегию, я опять же рекомендую подписаться на мой канал в телеге и также внимание обратить на мои прошлые видео на этом канале. Там я подробно разбираю вообще, что я конкретно в DeFi делаю, чем я занимаюсь. А также рекомендую зайти в раздел Прямые трансляции и там тоже посмотреть несколько стримов, где я подробно рассказываю про свою глобальную стратегию. В общем-то, в сети Base больше интересного, кроме AV, Морфа, аэродрома, Unнисвапа, на самом деле нет. Есть, конечно, копаунд finance, да, бансер тоже можно использовать и Fluид, но всё остальное уже не особо интересно, кстати. Да, забыл, наверное, упомянуть Лерда Dao, но там тоже актуальность всё меньше и меньше, потому что меньше доходности, меньше наград. Лично я вот основную часть капитала в Citybase размещаю именно в аэродром и в UNISWap, потому что здесь высокие объёмы, высокая доходность, и это позволяет мне зарабатывать деньги на комиссиях. Следующая сеть - это Арбитрум. Как будто бы такой пионер в сфере Deffi, потому что один из первых он получил огромное количество ТИвеля, да, то есть 2,5 млрд долларов Тивеля было достигнуто в ноябре двадцать первого года. На тот момент э такойвель, ну и выше, был только у сети Эфириума. и у сети Саланы, насколько я помню. Но прямо сейчас актуальность сети арбитрум довольно быстро упала. И здесь вот большой вель. Он только потому, что лежат активы на Аве и на нескольких топовых DeFI инструментов. Всё остальное уже относительно мертвому не нужно. Чем я пользуюсь? Я пользуюсь биржей GMX, но не для торговли, а для того, чтобы зарабатывать на потерях трейдеров, потому что здесь тоже есть такая возможность вносить активы в определённые пулы, при этом зарабатывать и на росте рынка, и на потерях трейдеров, и также на их комиссиях, которые они платят, например, внося активы в торговую пару Bitcoin USDC или Eherum USDC. Это такой один из основных моих инструментов, которые я использую ещё очень давно с самого начала запуска BG GMX. Раньше я использовал JLP пул, который первая версия. Сейчас я использую вторую версию этих пулов. Ави я уже не использую в сети Arbitrumм, потому что в этом вижу мало смысла. Есть другие сети и, допустим, Fluид или копаунд, где можно займ взять по более выгодным условиям. Ну, ну и в общем-то всё, да. Вот флюд, наверное, тоже можно добавить сюда, потому что в сети Арбитрум мы здесь можем увидеть, наверное, хорошую стратегию для лупинга, а эфириума, если она прямо сейчас доступна и актуальна. Но да, здесь мы видим лимиты, которые полностью забиты, да и доходность не такая уже и хорошая. То есть лупинг можно сделать более выгодно в других сетях, в других Defинструментах. Следующая сеть - это Suи. Вот ей я активно пользуюсь. Использую и Sлен, и Navi. Также использую BLFIN, использовал SEUS. А что я ещё использовал? А, да, вроде это и всё. У меня есть отдельное видео на канале, где я подробно разбираю блокчей экосистему SUVI с точки зрения DeFI инвестора. И там как раз-таки рассказываю о том, какие дефай инструменты я использую и на какие DEFI инструменты стоит своё внимание обращать. Подсказка будет где-то здесь, слева или справа. А так что обязательно потом загляните, посмотрите это видео. Тут именно SUI интересен с точки зрения работы не с самой монетой Суи, а именно с моими активами в портфеле, то есть с биткоином, с эфиром и со стайкоинами. Также здесь есть очень хорошие награды бесплатные в монетах SUI, потому что разработчики SUI Foundation их постоянно выделяют на привлечение активных пользователей. Следующая сеть - это Avalane. Раньше она прямо очень сильно меня привлекала, и там в моментах было 10. А, ну, кстати, вот это та сеть, где был выше, чем в сети Arbitrum. 10 млрд долларов, но сейчас еле-еле, э, даже до двух не дотягивает. В общем-то, случилось то, что Avangч проиграл гонку DeFi. Осталось здесь совсем немного инструментов, которые могут похвастаться какими-то реально рабочими стратегиями. Я использую, а в сети Avalan всё ещё продолжаю использовать BTCB в качестве залога, потому что по нему идёт полпроцента допдоходности в эваксах. И также это самый один из самых децентрализованных э биткоинов. Я имею в виду один из самых децентрализованных токинизированных биткоинов, который перенесён с помощью моста из нативной сети в сеть Avalanche. Я также могу обратно конвертировать btc.b би в нативный биткои, используя мост, не прибегая к использованию централизованных бирж. Именно это меня здесь привлекает. Во всех остальных случаях сеть Avalan также может быть активно использована для получения доходности в аваксах и в аваксах. Это застейка на версии Авакса, куда уже доходность по стейкингу вшита. А, наверное, проблема основная сети Avalan в том, что они не нашли, э, скажем так, то, чем они могут привлечь людей, поэтому привлекали они только бесплатными наградами, которые длились очень давно. Они всё ещё длятся. То есть мы можем видеть и на блансере, да, если мы зайдём и поставим здесь сеть Avalanage, мы увидим, что есть пулы, допустим, вот из трёх stable коинов, где доходность начисляется по большей части в токенах, в монетах AVA, да? То есть они всё ещё бесплатно раздают свои монеты. Это оказывает сильное влияние на цену. Также на AV они раздают бесплатно свои монеты, чтобы хоть как-то удержать активных пользователей. Самое интересное, что Эфириуму делать это не нужно. Он всё ещё является королём Defi, даже без дополнительных наград. В Эфириуме огромное количество Тивеля. Если в Эвалонче награды закончатся, то Тивель очень быстро здесь сдуется и, я думаю, пробьёт отметку в 1 млрд долларов. Что я здесь использую? Опять же, это AV, это Balanнсеer, это UR Finance, потому что здесь мы тоже можем обратиться, а вот сюда вот и посмотреть, что нам тоже здесь бесплатно дают монеты AVA, и мы получаем довольно приятную доходность по стейблинам буквально в один клик. Также одно время я активно пользовался биржей LFG или же Trader Jo, а там тоже были хорошие награды на торговые пары с биткоином. А-а, биткои там плюс другая версия биткоина, Bitcoin + USDC, ава, но они тоже постепенно, постепенно сдуваются, потому что, ну, не выдержали просто конкуренции из-за того, что, аэ, напомню, в Дифай люди идут туда, где доходность выше, на те активы, которые у они у себя в портфеле держат. Если они понимают, что в конкретной сети оставаться незачем, они оттуда уходят туда, где доходность выше. Я именно такому а принципу и следую, когда размещаю свой капитал в любых инструментах. Я понимаю, где доходность выше, где умеренные риски, да, куда я могу прийти и свой капитал разместить для получения хорошей доходности. Всё остальное меня мало интересует, в том числе и основные монеты сетей, в которых я работаю, наверное, за исключением сети Эфириума, потому что ЭФриуum - это не только большая ФFI экосистема, это, в принципе, такая глобальная сеть, на которой строится огромное количество de DIFI приложений и не только DeFi приложений, а и других приложений, связанных с реальным миром. Это такой большой плацдарм для крупных игроков, которые рано или поздно, хотя уже запускают, но в будущем, будут запускать огромные проекты, выстраивать здесь целые бизнес-системы, и от этого Эфириум только выиграет. Для остальных сетей это вряд ли будет ээ происходить, потому что Эфириум уже выиграл конкуренцию, его никто не заменит, я думаю, в ближайшее время точно. Следующая сеть - это Unichain. Это как раз-таки пример того, той сети, куда можно зайти с точки зрения получения доходности, но потом придётся её покинуть, потому что награды закончатся. То есть unчеin - это сеть от разработчиков Юнисвапа. Они здесь запустили несколько инструментов, да, саму вижу Uniswap, само собой лер, да, работает, морфа работает, да. А также работают несколько вот compound finance запустился. С помощью моста можно активы перенести. Из интересного было, э, ликвидность размещать на Юнисвапе, когда бесплатно раздавали токены Юни. Сейчас их тоже раздают, но в гораздо меньшем количестве. Доходность уже не особо интересная на эти торговые пары, но в начале первые несколько недель доходность была хорошая. То есть это именно та сеть, которая рано или поздно не то чтобы умрёт, она перестанет быть интересна для инвесторов, потому что доходность будет меньше без допнаград. чем у конкурентов, да, чем, допустим, у CBASE. Вот феномен CBASE в том заключается, в том, что в ней доходность по торговым парам очень высокая, без дополнительных наград, потому что в CBAS очень высокая активность просто обычных юзеров, и это привлекает инвесторов. Также они, само собой, э дают награды, но в сети, точнее, в активах, там USDC или в биткоинах, это тоже привлекает инвесторов. Кстати, вот здесь вот вы можете наблюдать прямо сейчас. Полпроцента даётся для того, чтобы как дополнительная доходность для застейканного эфириума. Застейканный эфириум базовая доходность 2,8 плюс 0,5 получаем 3,2. А займ 2,72. Лупинг-стратегию можно сделать и получить, ну, там около 8-10% на свой эфириум, используя буквально AVI. Один из самых надёжных, нет, наверное, самый надёжный defйнструмент, в принципе, в сфере децентрализованных финансов. Означает ли это то, что все остальные сети использовать не нужно, небезопасно и страшно? Нет, я вот здесь не упомянул Binance SmartChain, хотя прямо сейчас там ELL, да, сколько? 6.8 млрд долларов. Но я просто этой сетью не пользуюсь, потому что там нет доходности на те активы, которые у меня в портфеле есть. Да, я всегда призываю ориентироваться именно на доходность, на те активы, которые у вас в портфеле есть, исходя из этой цели, подбирать инструменты и сети, которые решат вашу задачу и предоставят вам необходимую доходность на ваш капитал. Всё остальное, да, АТОС, я тоже рассматривал сеть, там тоже есть инструменты, но с большим знаком вопроса. То же самое касается оптимизма, ребята держатся только на наградах токенах OP. Sonic послеirдропа увидел огромный отток средств, да? То есть мы видим, что случился airдrop, ну, snapsot, и тевель поползни. Если вы хотите правильно размещать свой капитал в Deffi, то я приглашаю вас на стратегическую сессию персональную с моей командой, которая подскажет, как правильно разместить свой капитал в сфере defi, сделать это безопасно, надёжно и получать самую высокую прибыль. Как раз-таки, чтобы вы не разбирались с тем, какие инструменты нужно использовать, какие сети, как всё это организовать. моя команда со всем этим поможет и подскажет как раз-таки то, как правильно сделать первые шаги и вообще понять для вас, можем ли мы и наши продукты быть вам полезны. Поэтому, если это ваш запрос и у вас есть желание свой капитал в DeFi разместить, чтобы зарабатывать деньги, оставляйте заявку на персональную эвстрассию по ссылке под этим видео. Увидимся.