# Как превратить свой капитал в МАШИНУ для генерации прибыли

Друзья, я всех приветствую на бесплатной лекции о том, как превратить свой капитал в машину для генерации прибыли. Также в этой лекции я расскажу про основные проблемы, с которыми вы можете сталкиваться. Подходит ли вам обучение в академии? Вообще, чему мы обучаем в академии? На какую аудиторию нацелено обучение в Вепредеми? Я расскажу подробно, пошагово вообще, чем мы занимаемся, какие проблемы мы решаем, кому мы можем помочь, а кому помочь не можем. И параллельно расскажу о том, какой правильный подход для заработка на крипте должен быть у вас, чтобы вы смогли на большой дистанции стабильно зарабатывать деньги. Давайте немного познакомимся. Меня зовут Иван Шашков. Я инвестирую в крипту с конца 2015 года. Начал я покупать биткои в конце пятнадцатого года, пока учился в колледже. А получаю пассивный доход на свой капитал через DeFi инструменты с двадцатого года. Именно тогда я начал использовать свой капитал в DeFi для получения дополнительной прибыли. 10 лет стабильно увеличиваю свой капитал без спекуляций. То есть я не занимаюсь ни трейдингом, ни арбитражем, не покупаю мимкоины, в общем, не участвую в IDO, ICO, EO, в общем, не делаю ничего того, чем занимается 99% участников рынка. Потому что у меня есть своя стратегия. Она работает отлично на протяжении 10 лет, приносит мне стабильный доход, и я зарабатываю хорошие деньги. Также я основатель Webtri academy, как раз-таки того самого продукта, образовательной платформы, на которую вы прямо сейчас находитесь и смотрите это видео. Мы фокусируемся на помощь, да, людям направить их капитал в работу, чтобы капитал начал приносить постоянную прибыль. Чуть дальше я расскажу, зачем вообще это нужно делать. Если вы пока что не понимаете, зачем мне направлять свой капитал в работу, зачем мне вообще нужен капитал, почему нельзя просто заниматься там трейдингом, купить какой-то актив, потом продать его и получить деньги. Чуть дальше я всё расскажу, пожалуйста, подождите немного, не торопитесь. Ну и следующий пункт, последний. Мой капитал работает на меня, пока я сплю. Это самое большое для меня лично преимущество. То есть уже не я работаю на деньги, а деньги работают на меня. Чтобы начать с какого-то решения, нужно сначала понять, какие проблемы мы пытаемся решить. Да, чтобы рассказать, чем мы занимаемся в Вебтре академии, чему обучаем, кому помогаем, нужно сначала описать очевидные проблемы. И если у вас эта проблема есть, то, возможно, обучение в академии вам поможет. Если у вас этой проблемы нет, то, скорее всего, обучение в академии вам не нужно. А это именно и есть основная цель этого видео, потому что я не хочу продавать обучение в академии тем людям, которым оно на самом деле не нужно и не поможет. Поэтому первая основная проблема: криптовалюта ощущается как чёрная дыра, которая затягивает в себя деньги. Давайте я объясню, что я имею в виду под этим термином чёрная дыра. Скорее всего, у вас есть какой-то источник дохода, какой-то кэшфлоу, да, вы работаете на работе, возможно, у вас есть свой бизнес, возможно, у вас есть несколько своих бизнесов. В общем, откуда-то к вам постоянно приходят деньги, э, они закрывают, скорее всего, полностью все ваши базовые потребности, и остаётся избыток излишек. И вот вы какой-то какую-то часть этого избытка инвестируете в крипту, но не получаете никаких результатов. То есть, либо вы покупаете там альткоины, покупаете какие-то перспективные проекты, возможно, пытались заниматься трейдингом, арбитражем, в общем, что-то делали в крипте, куда-то инвестировали свои деньги, своё время. Ну, на дистанции, не знаю, может быть, в полгода, может быть, в год. У кого-то эта дистанция может быть несколько лет, 3-5 лет. Есть ребята, которые в крипте находятся там с семнадцатого года, и у них до сих пор нет финансовых результатов, учитывая то, что они уже довольно много денег и времени вложили в крипту. Именно здесь я поэтому описываю это как чёрная дыра. То есть люди приходят, у них есть деньги, да, и они хотят с этими деньгами что сделать. Зачем вообще люди инвестируют деньги куда-либо, в крипту, в недвижимость, в фондовый рынок? Чтобы своё потраченное время, которое они провели на работе, там, работая над своим бизнесом, своим проектом, законсервировать и чтобы вот эти это потраченное время, которое конвертировалось в деньги, вот эти деньги не обесценились, чтобы сделать из них ещё больше. И желательно на дистанции сохранить покупательную способность и приумножить свой капитал. Для этого деньги инвестируются. Для большинства людей крипта воспринимается как чёрная дыра, которая затягивает в себя деньги, но взамен ничего не даёт. И даже если появляется какой-то небольшой намёк на прибыль, на то, что вы заработали, потом рынок обратно всё это забирает. Почему так происходит? Потому что есть основное, главное правило любых финансовых рынков, в том числе и в крипте. Это работает и на фондовом рынке. Всем управляют так называемые крупные игроки. Не то, чтобы это какая-то теория заговора, тут нужно понимать мотивацию каждого участника крипторынка. В чём заинтересованы, допустим, крупные централизованные биржи? В чём заинтересованы ребята, снимающие видео на YouTube, приглашающие вас торговать по реферальной ссылочке. То есть всегда ребята сверху будут придумывать что-то новое, чтобы частные инвесторы, а это мы с вами, э, выделяли своё внимание и свои деньги на какие-то новые перспективные проекты, новые темки, новые нарративы, новые тренды, ожидая заработать больше. как раз-таки вот это новые перспективные альткоины, мимкоины, AI, искусственный интеллект, связанный с криптой, вот это всё и есть игра ребятушек сверху, потому что их задача заставить вас и меня в том числе и всех остальных частных инвесторов играть по их правилам, да, чтобы мы как можно больше совершали активных действий, больше торговали, а они будут зарабатывать деньги на комиссиях. Простая история из фильма Wolksk Wall Street. Там абсолютно идентичная ситуация. Ребятам продают новые идеи, новые акции, чтобы они оставались как можно дольше в игре, в которой они не знают правил и в который из них вытягивают деньги. Крипта - это, наверное, идеально отточенный инструмент вообще со всех планов, со всех точек зрения по отъёму денег у наивных частных инвесторов. Но давайте, чтобы не быть голословным, я сделаю небольшое подтверждение в виде статистики. Это статистика с фондового рынка. В крипте происходит то же самое. К сожалению, статистики такой у меня на крипту нет, потому что, ну, относительно новая сфера, и мало кто такой учёт ведёт. Но я думаю, в крипте статистика значительно хуже. Что мы видим прямо сейчас на слайде? Это отчёт по годовой, средней годовой доходности различных финансовых инструментов с дистанции с двенадцатого года по 2021, то есть 10 лет, да? видим, что на первом месте находится S&P500, 16,6%, средняя годовая доходность на дистанции в 10 лет. И там ещё разные финансовые инструменты, недвижимость там и так далее, облигации. И мы видим строку оранжевую Average Инвеestр. Это и есть результаты среднего частного инвестора. Заработал он на дистанции в 10 лет среднего годовую доходность 8.7% 7% годовых, что почти в два раза меньше, чем просто рост рынка в виде покупки индекса S&P 500. Да. Почему так происходит? Потому что как раз-таки вот этот тот самый частный инвестор, он совершал огромное количество действий, пытался обогнать S&P 500, купив новые перспективные акции, какие-то другие способы обогнать рынок искал, совершал огромное количество действий, может быть, трейдингом занимался, может быть, чем-то ещё. В общем, просто какие-то активные действия совершал. И за каждое действие, напомню, платят комиссию частный инвестор и зарабатывают ребятушки сверху. Да. В итоге вот этими активными действиями, активными попытками обогнать э фондовый рынок, он заработал в два раза меньше на дистанции в 10 лет. А это довольно много. То есть для фондового рынка доходность 16,6 на дистанции в 10 лет - это очень хорошо. При этом частный инвестор буквально в два раза свою доходность урезал. Давайте посмотрим, что происходило на дистанции в 20 лет. Это 2002 по 2021 год. Средняя доходность S&P500 на этой дистанции уже меньше. Она 9.5% годовых, да, среднея. И частный инвестор, смотрим, доходность среднегодовая 3,5,6% на свой капитал. То есть на дистанции в 20 лет частный инвестор уже почти в три раза уступает просто росту рынка в виде покупки индекса S&P500. Что вообще это означает? Что я хочу показать вот этими слайдами и какую информацию до вас донести? Информация следующая, что все альтернативные инвестиции всегда сравниваются с основным бенчмарком. В этом случае бенчбург - это точка, э, с которой происходит сравнение всех альтернативных инвестиций. На фондовом рынке это S&P500, то есть это просто рост экономики США, да, это индекс бенчмарк для того, чтобы сравнивать все свои альтернативные инвестиции. Если частный инвестор начинает делать какие-то активные действия, покупать выборочно какие-то акции, какие-то облигации, участвовать в IPO, в новых проектах, что-то делает, какие-то активные действия совершает, он результат всех своих действий должен сравнивать, обогнал ли я вот этими своими действиями S&P500. Если он этого сделать не смог, то получается, что он не то чтобы не заработал, он потерял деньги, да при этом заплатив ещё огромное количество комиссий и не получил результата, который мог бы получить просто купив S&P 500. И в общем-то вся машина фондового рынка, все крупные игроки работают именно на то, чтобы частный инвестор совершал как можно больше активных действий. В крипте работает абсолютно то же самое. Есть биткои. За биткоином ходит абсолютно весь криптовалютный рынок, да? Это индекс. То есть все альтернативные инвестиции нужно сравнивать с биткоином. Да. Вот если я купил себе там кучу альткоинов, мимкоинов, позанимался трейдингом, я сравниваю, что что бы было, если бы я просто купил биткои держал бы его на это на этой дистанции. Да. И если ваши действия, ваши там попытки трейдить, купить альткоины показали меньший результат, меньший перформанс, то вы допустили ошибку, вы взяли большее количество рисков, при этом заработали гораздо меньше денег, чем самый низкорискованный актив на рынке. В этом случае это биткои, это индекс, это бенчмарк. Давайте посмотрим следующий слайд. Это статистика фондов, всех крупнейших инвестиционных фондов США, которые управляют деньгами частных инвесторов, частных клиентов. Да. Спустя 10 лет [музыка] 87.42% всех крупнейших фондов США не могут обогнать S&P 500, да? То есть у них не получается обогнать просто бенчмарк фондового рынка, учитывая то, что у этих фондов огромное количество денег, огромное количество аналитиков, профессионалов, которые работают буквально сутки на пролёт, чтобы принимать инвестиционные решения, грамотные в попытках обогнать S&P 500. Спустя 10 лет 87% фондов не могут это сделать, и лишь 12.5 могут обогнать S&P 500 на дистанции в 10 лет. Что уж говорить про обычных частных инвесторов по типу нас с вами, да, очевидно, что обогнать S&P 500 на большой дистанции - это невероятно сложная задача. Самое интересное, что крупным фондам-то это делать и не нужно. Им не нужно обгонять S&P 500. Помните мотивацию, да, крупных игроков. Они забирают комиссию. Они берут 2% в год за со всех активов, которые находятся у них под управлением, и 20% комиссию с прибыли от роста активов. То есть фонды, вне зависимости от того, что происходит на фондовом рынке, получают 2% в год со всей суммы управляемого капитала и 20% от роста. Если рынок падает, они не платят ничего, не теряют ничего, потому что деньги-то и не их. То есть модель финансовая любых хэтжфондов, да? Э, абсолютно понятна, им не нужно обгонять S&P500, они зарабатывают на комиссиях и зарабатывают. Вот 2 + 20 - это стандартная такая схема для заработка денег крупных инвестиционных фондов. В крипте абсолютно такая же история. Денежный поток идёт от частных инвесторов. Мы с вами находимся снизу финансовой пирамиды, и большинство людей как раз-таки добровольно отдают деньги по это по этому потоку наверх. Наверху находятся централизованные биржи, фонды, маркетмейкеры, веб-три проекты, эмитенты стейбл коинов, прокладка между всеми вот этими ребятушками выступают инфлюенсеры, которые зазывают людей торговать на биржах, дают реферальные ссылочки, обещают высокую доходность на фьючах, дают сигналы, перспективные альткоины к покупке. Это всё одна большая система, которая нацелена на то, чтобы частный инвестор, вместо того, чтобы просто расти вместе с рынком, зарабатывать деньги, инвестировать на большую дистанцию, формировать капитал, чтобы частные инвесторы покупали как можно больше активов и платили больше комиссий. Потому что, если абсолютно каждый участник крипторынка будет понимать правила игры, не будет ээ распыляться на новые тренды, новые проекты, новые перспективные альткоины, мимкоины и так далее, то он не будет совершать активные сделки. А что это означает? Что он не будет платить комиссии. А если комиссии нет, то нет и дохода у крупных ребятушек сверху. Это суперважно. То есть крипта - это большой покерный стол, где забирают деньги у всех тех, кто не знает, как правильно играть в покер, как управлять риском. Во главе покерного стола сидят огромные киты, у которых огромное количество денег. И у частного инвестора, если он играет по правилам, которые ему навязаны, абсолютно нет никаких шансов заработать денег на большой дистанции. Какие-то моменты могут, да, показывать ему, что да, здесь есть деньги. Всё это опять же подкрепляется новостями, что вот на мимкоинах сделал там человек миллион долларов, альткоины выросли на такое количество иксов. По факту посмотрите на результаты большинства участников крипторынка. Они находятся в минусах. Они на панике, на эмоциях выходят с разочарованием отсюда, потому что здесь им не дают заработать. Почему? Потому что основная ошибка - это играть в чужую игру по чужим правилам, надеясь заработать деньги. Проблема номер два. Почему у большинства участников рынка не получается системно зарабатывать на криптовалютном рынке? Аэ, и как раз-таки, возможно, эта проблема есть и у вас. Большинство пытаются единоразово заработать определённую сумму денег и выйти из игры. Что это означает? что люди думают, у них мышление построено так, что сейчас я что-то сделаю, что-то куплю, какую-то темку намучу, заработаю денег, потом всё это продам и заберу больше долларов, чем я изначально вложил. Звучит очень логично, да, как будто мы мы все здесь собрались, чтобы зарабатывать деньги и потом эти деньги тратить на какие-то свои хотелки, запросы, потребности и так далее. Но проблемы такого подхода, во-первых, а первое, краткосрочное мышление. Люди, которые мыслят там буквально несколькими месяцами, может быть даже год - это тоже очень маленькая дистанция, в принципе, для любого финансового рынка. На этой дистанции есть почти стопроцентная вероятность, что вас как раз-таки по чужим правилам разденут и оставят ни с чем. Ну давайте вглубимся в проблемы такого подхода. Если у меня получилось, что очень маловероятно, заработать деньги там на перспективном альткоине, на участии в новом проекте, там Ido EO, ICO, неважно, я заработал всего один раз, и то, если мне повезло, я вытащил сумму денег. Что дальше? У меня всё ещё нет капитала. Моя жизнь никак не изменилась. У меня нет капитала и стабильного дохода, потому что я просто забрал полученную прибыль. Да, я не могу закрывать свои базовые потребности доходом, который бы мог приносить капитал, если бы я инвестировал на большую дистанцию. Так я просто забрал сумму денег, возможно, я купил себе, не знаю, квартиру, машину или просто оставил эти деньги, чтобы из них закрывать свои потребности. Но эти деньги рано или поздно закончатся, и все сталкиваются с тем, что потом опять приходится э входить в эту гонку, да, участвовать во всей этой игре по чужим правилам, надеясь, что тебе повезёт, что тебе дадут немного заработать денег. Именно поэтому я называю это несистемным доходом. То есть заработок и система - это то, что можно повторить в следующий раз, да? Почему вот можно назвать работу системным заработком? Почему можно в какой-то мере назвать бизнес системным заработком? Да, если он устойчивый, прозрачный, понятный, вы понимаете, что спустя месяц вы проделаете определённые действия, и они принесут примерно тот же самый результат, который был у вас в прошлом месяце. Это можно назвать заработком, потому что вы можете повторять это время от времени. Ну и как раз-таки следующий пункт. Всё ещё надо работать, чтобы себя обеспечивать. Это тоже важный момент, потому что я лично для себя в крипте и в инвестициях вижу решение проблемы. Да, я чем старше становлюсь, тем меньше мне хочется работать там по 8-10 часов в день и больше заниматься своими вещами, которые лично мне нравятся. То есть, чтобы поддерживать свой лайфстайл, мне нужно работать. В идеале я хочу сделать себе капитал, который бы полностью меня обеспечивал, и мне больше не нужно было бы работать, чтобы заниматься теми вещами, которыми я заниматься хочу. На самом деле какие-то мои хобби, мои увлечения, путешествия и так далее. Вот это может дать только капитал, сформированный на инвестициях, которые приносят постоянный доход, потому что темки и одноразовые спекуляции эту проблему никак не решают. Вот так я вижу решение этой проблемы. Уровень три. Чуть дальше расскажу про первые два уровня. Как раз-таки здесь вы поймёте, подходит ли обучение в академии вам. Уровень три - это капитал, который растёт вместе с рынком, да, при этом приносит постоянный доход с помощью определённых инструментов и переживает фазы падения. Третий пункт невероятно важен, потому что у большинства людей, которые даже если у них получилось заработать денег на крипте, какой-то капитал они сделали, при первой же фазе падения, там затяжном, э, падающем рынке на 1-2 года они умудряются всё потерять. То есть капитал должен уметь переживать фазы падения, чтобы он устоял, да, в случаях кризиса, каких-то тяжёлых экономических ситуациях, чтобы он дальше на большой дистанции рос вместе с вами и приносил постоянный доход. Потому что, опять же, нет никакого смысла в том, чтобы вы заработали деньги, если потом вы потеряете всё и вам опять будет нужно с нуля включаться в гонку. Как к этому капиталу уровня три дойти? Первый уровень - это стабильный источник дохода. Если у вас этого нет, то ни в крипте, ни на фондовом рынке, да, в принципе, нигде вы не сможете заработать на инвестициях и сделать из этого стабильный источник дохода. То есть сначала у вас должен быть источник дохода от работы, от бизнеса. После этого вы уже можете думать над тем, чтобы какой-то избыток инвестировать для создания капитала. Второй уровень как раз-таки - это наличие избытка для регулярных инвестиций. При этом, если у вас есть стабильный источник дохода, но вы не можете откладывать деньги для регулярных инвестиций, потому что не хватает дохода для закрытия даже базовых потребностей, то здесь тоже инвестиции крипта и, в принципе, любые финансовые рынки не помогут, потому что нужно инвестировать туда, откуда пришли деньги. Следующий, третий уровень - это как раз-таки сам капитал. Вот здесь большинство участников рынка допускают ошибку. Даже те, у кого есть стабильный источник дохода, у кого есть избыток для инвестиций, возможно, предприниматели, бизнесмены или ребята с очень высокой зарплатой. Вот на этом этапе огромное количество людей допускают ошибки, начиная формировать капитал из альткоинов, из перспективных проектов, которые они увидели на Ютубе, где-то ещё в социальных сетях. Как раз-таки вот здесь большое количество людей попадает в ловушку, где я показывал статистику фондового рынка, где частный инвестор зарабатывает гораздо меньше, чем растёт основной бенчмарк S&P 500. Вот здесь вот большинство людей теряет деньги. Это покупка альткоинов, ожидание альтсезона, иксы. В общем, это желание легко разбогатеть и быстро разбогатеть, оно приводит как раз-таки к потере денег. Поэтому здесь воспринимается крипта как чёрная дыра, да? То есть вы вроде вкладываете деньги, вкладываете, вкладываете, вкладываете, вроде уже много вложили, а ваш портфель всё дешевеет, дешевеет, дешевеет, дохода никакого не приносит. Вы просто ждёте и надеетесь уже просто выйти в безубыток, чтобы уйти с этого рынка, потому что он кажется вам скамом и просто тем как раз-таки той самой чёрной дырой, которая затягивает не только деньги, но ещё и ваше время, ваше эмоциональное стабильное состояние нарушается. Это большая основная проблема для, ну, 99% участников рынка. Поэтому здесь очень важно не допускать ошибку и правильно формировать капитал. После понимания того, как правильно формировать капитал, уже можно двигаться к следующим шагам. Это учиться управлять рисками в своём портфеле, размещать капитал в DeFi для получения стабильного дохода. И, в общем, все вот эти вот три направления растёт вместе с рынком, приносит постоянный доход, переживает фазы падения. Вот это идеальный вариант, чтобы ваш капитал закрывал все ваши потребности, рос вместе с вами на большой дистанции, вы работали меньше и зарабатывали больше. При этом напомню, кому академия и в принципе крипта и обучение в академии не подходит, это тем, у кого нет стабильного источника дохода и у кого нет избытка для регулярных инвестиций. Если у вас этого избытка нет, мы, к сожалению, ребятки, вам не сможем помочь. наше обучение не будет для вас эффективным, потому что ваш фокус должен быть направлен именно на увеличение своего а дохода в том месте, откуда изначально доход и поступает. Прокачивайте навыки свои профессиональные, улучшайте бизнес, зарабатывайте больше денег. Когда появится избыток, приходите обучаться вепреогами. Мы не поможем всем. У нас очень узкая ниша, да, вот людей, которым мы можем помочь, которым мы можем дать конкретный целевой результат. Возможно, у вас возникает вопрос: как капитал может приносить постоянный доход? Откуда появится этот доход? Откуда появятся деньги? Возможно, вы знакомы с фондовым рынком, что там есть акции с дивиденной доходностью. Возможно, вы думаете про банковский вклад, да, положить деньги на депозит, чтобы депозит постоянно приносил стабильный доход. В крипте есть основная большая сфера, называется def или же сфера децентрализованных финансов. В этой сфере моя основная экспертиза, именно вокруг этой сферы заточено всё обучение Вебриками. Во-первых, это научиться научить вас правильно формировать свой капитал, а потом научить вас использовать свой капитал в сфере de DIFI для получения дополнительного дохода. Есть три основных способа получения прибыли на свой капитал в Deffi. Первое - это Lending Market. Мы зарабатываем здесь на депозит активов. То есть как цифровой банк только в крипте, да, можно положить свои деньги на депозит. Кто-то возьмёт эти деньги в займ, мы будем получать процент. При этом убежать он с нашими деньгами не может, потому что он всегда оставляет залог. Как в реальной жизни можно оставить в залог недвижимость, да, для обеспечения кредита. Здесь можно оставить, допустим, биткоины, там, эфиры для обеспечения своего займа. Также мы получаем бесплатные токены веб-тректов. Это очень важный пункт. Очень много доходности приносит именно бесплатное получение токенов, потому что крипта всё ещё находится на довольно ранней стадии, и здесь проекты вынуждены раздавать свои токены бесплатно, чтобы привлекать внимание пользователей, именно внимание de пользователей. Нам не нужно заниматься трейдингом, спекуляциями. Мы просто держим те активы, которые у нас в портфеле есть, и бесплатно получаем токены проектов. Потом токены продаём, покупаем себе ещё больше твёрдых активов, либо там продаём эти фантики, бесплатные токены за staбины, за доллары, да, и доллары выводим себе в реальную жизнь для того, чтобы закрывать свои потребности, в общем, путешествовать, оплачивать все свои расходы. Вторая категория - это децентрализованные биржи. Здесь мы зарабатываем на комиссиях с обменов. Представьте, что есть централизованные площадки по типу Бинанса, Coinbase. Да, это централизованные биржи, где нужно делать аккаунт. верификацию проходить, завести нужно деньги на депозит. И потом, чтобы что-то купить, что-то продать, нужно, в общем, пользоваться биржей. И биржа в этом случае выступает посредником и при этом за вас с вас берёт комиссию за каждую сделку. Вфа есть децентрализованные биржи, и здесь посредника нет. Посредником можем выступать мы сами. То есть я могу внести свои активы, допустим, EFIUM плюс USDC, Bitcoin + USDC, чтобы зарабатывать на комиссиях с тех людей, которые меняют биткои на USDC или эфириум на USDC. При этом сверху начисляется дополнительная доходность в виде токенов, которые бесплатно раздают веб-тректы. Следующий, третий пункт - это Perpetual Dex. Здесь мы зарабатываем на потерях трейдеров. Что это означает? что мы здесь выступаем в качестве тоже посредника, который обеспечивает ликвидность трейдерам для открытия своих позиций. Если трейдеры теряют деньги, то мы их зарабатываем и зарабатываем их комиссии. То есть в DeFi у нас есть возможность поставить себя на уровень крупных игроков. Это супер важно понимать. Когда мы стоим сверху, деньги текут к нам, и мы уже играем в игру по своим правилам, а не по правилам, навязанным нам, крупными игроками по типу централизованных бирж, крупных фондов. маркетмейкеров и так далее. И при этом получаем бесплатные токены в веб-трев. Давайте я объясню, почему так важно. Вот я уточняю, точнее, фокусирую внимание на получение бесплатных токенов в веб-трепроектов. Кто из вас покупал к себе в портфель, если вы не новичок и смотрите это видео, кто из вас покупал к себе в портфель э монеты L2? Не знаю, Optimism Arbitrum, а Starknet ZK, какие-то другие монеты, да, может быть, даже L1 проекты SUI Атос. Вот вот эти вот проекты, у которых есть свои токены, кто из вас покупал к себе в портфеле за свои деньги. Вот если вы покупали, я мог получать и токены бесплатно, потому что все эти токены бесплатно раздавались за использование defi. Я за них не заплатил ничего, бесплатно их получил. Дальше я могу делать с ними всё, что угодно. Вот тут тоже очень важный, а важная разница, большая разница между людьми, которые играют по чужим правилам, и людьми, которые играют по своим правилам. Если вы покупаете токены, которые можно бесплатно получить за свои деньги, то вы играете по чужим правилам, потому что я токены получаю бесплатно. И все, кто пользуется def бесплатно получают эти токены, а вы платите за это свои деньги. То есть вы берёте на себя огромное количество повышенных рисков, когда я просто бесплатно получаю токены, державы, которые у меня в портфеле и так есть. Здесь я специально наглядно сделал скриншоты. Так выглядят децентрализованные биржи, куда я вношу ликвидность. В этом случае это USDC с биткоином. То есть я выступаю посредником, который зарабатывает на комиссиях, когда люди меняют биткои на USDC, на доллар, да, и обратно. Вот я отметил сверху мои активы жёлтым и заработанные комиссии снизу. То есть я держу свои активы у себя в портфеле, при этом получаю дополнительную доходность с комиссией. Вот это то, что ставит меня наверх пищевой цепочки на уровень с крупными игроками. Вот ещё несколько позиций, да, где я зарабатываю на комиссиях. Это Bitcoin USDC, да, две позиции Bitcoin USDC, но я также активно использую и позиции Eum USDC, которые активно приносят мне дополнительный доход. На сколько, на какую процентную доходность можно ориентироваться? Это от 20 до 70% годовых в долларах на ваш капитал. Опять же, в зависимости от того, какую стратегию вы для себя подберёте. Можно примерно взять среднюю, пускай это будет около 30% годовых, да, в долларах на большой дистанции. Это невероятно хорошие цифры. Вот ещё пример. Э, позиция на тех самых лендинг-маркетах. Это моя актуальная прямо сейчас стратегия. Я получаю около 14% годовых на свой эфириум. Да, то есть это почти в пять раз больше доходности базовой по стейкингу. Это ещё не самые высокие цифры, то есть можно сделать и больше. Это пример того, откуда берётся доходность, да, что здесь можно использовать определённые инструменты, выступать в качестве посредника, зарабатывать на комиссиях, и сверху нам ещё и бесплатные токены сыпят. Как вообще воспринимать всю вот эту движуху в DeFi? Что означает DeFi? DeFi просто является дополнительной доходностью поверх роста нашего капитала. Вот есть у нас слева столбик, наш капитал, наш портфель за год, допустим, вырос на 30%. Справа у нас капитал также вырос на 30%, но при этом сверху мы получили ещё 15% дополнительно, потому что мы использовали свой капитал в Defi, размещали его в разных DEFI-инструментах, зарабатывали на комиссиях, получали бесплатные токены. Вот у нас сверху образовались лишние 15% доходности. Опять же, это может быть и выше, то есть это может быть и 20, и 25, и 30, в зависимости от того, какие стратегии вы используете. Вот эту вот дополнительную прибыль, которая в DeFi есть, вы можете дальше снимать для закрытия своих базовых потребностей, расходов, для поддержания своего лайфстайла, путешествий и так далее. При этом капитал всё ещё остаётся с вами, и он в следующем году принесёт столько же прибыли или, может быть, даже больше, в зависимости, опять же, от того, что будет происходить на рынке. Это и есть основное преимущество defi, то есть мы растём вместе с рынком, капитал растёт тоже, и мы ещё зарабатываем дополнительные деньги сверху. Что делать с этими деньгами, каждый решает сам. Я вот лично реинвестирую полученную прибыль в ещё большее количество активов. Тем самым я увеличиваю значительно скорость роста своего капитала. То есть был у меня один биткои, к концу года у меня стало 1,2. При этом вот эти вот 0,2 биткоина я получил не вкладывая своих денег. Это просто доход от DIFI, который я получил с заработанных комиссий с использования DeFI инструментов. То же самое касается и эфира. Был у меня один эфириум, к концу года стало 1.4. Вот эти вот 0,4 - это доходность от DeFi, которую я реинвестирую для получения большего количества активов. Давайте зафиксируем два варианта использования полученной прибыли от DIFI на наш капитал. Первый вариант - это реинвестировать обратно в портфель. Тем самым мы обгоняем рост рынка, но не потому, что мы самые умные, покупаем какие-то перспективные альткоины, участвуем в темках, занимаемся спекуляциями. А потому что просто мы выступаем посредником, который зарабатывает на комиссиях, и эти комиссии формируют дополнительный доход, да, и в итоге мы реинвестируем полученную прибыль в большее количество активов и тем самым обгоняем рост рынка. В этом случае обгоняем рост биткоина. И, соответственно, капитал наш растёт гораздо быстрее, чем если бы он рос без использования DeFi. Это супер важно понимать. Второй способ - это вывести в реальную жизнь. В итоге мы заработали деньги с Defi. Можем это делать хоть каждый месяц, хоть каждую неделю. Здесь не нужно ждать там год или квартал. Здесь прибыль в DeFi можно снимать хоть каждый день, если вы захотите. Получаем дополнительный источник дохода и закрываем все свои потребности и хотелки. Вот так вот можно использовать полученную прибыль от DeFi. Можно делать микс. То есть можно, допустим, вот мы заработали 15%, мы можем 10% реинвестировать, 5% вывести себя в реальную жизнь. Всё абсолютно под вашим контролем. Как вы хотите, как вам комфортно, так вы и поступаете с полученной прибылью. При этом суперважно здесь мы не продаём ни цента из своего портфеля. То есть мы не продаём активы, не занимаемся спекуляциями. Наш портфель, наш капитал растёт вместе с нами, и на большую дистанцию будет дорожать и будет больше и больше приносить прибыли. Возможно, у вас возникает вопрос: зачем мне закрывать потребности доходом от DIF, если моя основная деятельность с этим справляется? Допустим, есть у вас там доход от бизнеса, доход от высокооплачиваемой работы, и он полностью покрывает все ваши потребности, все ваши запросы. Зачем тогда доход от DeFI? Зачем вообще инвестировать? Дело в том, что есть риск упущенной возможности, да? То есть те деньги, которые прямо сейчас, возможно, вот 5.000 долларов, они спустя время могут превратиться, учитывая то, что экономика постоянно растёт, фондовый рынок растёт, крипта растёт на большой дистанции. Инвестированные деньги сегодня могут превратиться в 10 раз большую сумму, да? То есть это в 50.000 долларов, может быть больше. И на дистанции там, не знаю, 5, 7, 10, 15, 20 лет, проинвестированная сегодня 1.000 долларов может стать буквально сотней тысяч долларов, учитывая то, что мы ещё используем. Избыток в любом случае у вас будет, если у вас хорошо всё с бизнесом, с работой, у вас есть избыток, неважно, он может быть даже не супербольшим, он может быть там 200 долларов в месяц, может быть 500 долларов в месяц. Этот избыток, направляясь сегодня на формирование капитала, в будущем окупится десятикратно, может быть 100кратно, потому что растёт экономика, вы используете DeFi, ваш капитал растёт вместе вот со всеми этими элементами. То есть спустя какое-то время наши проинвестированные 5.000 долларов сегодня превращаются в 50.000 долларов, а сверху от DeFI мы получаем дополнительные дополнительные деньги, дополнительную прибыль. И тут как раз-таки кроется ответ на вопрос: зачем всё это делать, если у меня и так мой бизнес приносит хорошую прибыль, всё, все потребности закрываются. Каждый абсолютно, я надеюсь, что каждый из нас хочет работать меньше и зарабатывать больше, чтобы заниматься теми вещами, которые ему нравятся. Если вы прекращаете работать на работе, у вас останавливается доход. Если случается что-то с вашим бизнесом, вы не получаете доход, который поддерживает ваш лайфстайл. И вот здесь, опять же, я для себя лично ответ нашёл. Если вам такая позиция не откликается, ничего страшного я не настаиваю. Просто для меня капитал является той самой подушкой безопасности и возможностью работать меньше и получать больше. И в случае чего, если там бизнес поломался, уволили с работы, надоело чем-то заниматься, капитал есть всегда, который останется с вами на всю жизнь, и он будет постоянно приносить вам прибыль. А зачем всё это нужно? Чтобы у вас было больше денег и при этом вы тратили меньше свободного времени на то, чтобы их зарабатывать, да? То есть у нас график времени вниз идёт, потому что мы больше не тратим время на бизнес, на работу, на операционную деятельность, на управление компанией. Даже на управление капиталом нужно будет совсем мало времени тратить. При этом зарабатываем мы гораздо больше денег, потому что капитал работает на нас, даже пока мы спим. Это суперважно. Э, здесь хочу привести наглядный пример. Я довольно большое количество людей опсил. Вот у всех людей, у которых крипта ощущается как чёрная дыра, да, потому что они постоянно находятся в этом инфополе, постоянно что-то делают, что-то ищут, пытаются найти новые темки, новые схемы, новые проекты, новые альткоины. У них есть время, которое они выделяют фокус на бизнес, да, или на работу, который поддерживает их лайфстайл, да, работа, бизнес, чтобы обеспечивать себя, свою семью, свои хотелки. При этом у них огромный фокус на крипту в плане огромное количество внимания энергии уходит в крипту, огромное количество денег сливается в крипту. В итоге они не получают результатов или получают совсем маленькие. При этом совсем свободного времени у них не остаётся. То есть они работают, не знаю, по 16 часов в день, да? Работают на работе, на бизнесе, потом приходят и работают в крипте. В итоге финансовых показателей нет, они нестабильные, не системные, нельзя извлекать постоянный доход. И ещё и огромное количество времени уходит. Лично для меня как раз-таки капитал позволяет что сделать? сделать вот такой вот Switchch, да, небольшой переход, что капитал, который работает в DeFI на меня, он растёт вместе с рынком, приносит постоянный доход, переживает фазы падения. При этом у меня есть свободное время, чтобы работать над своим бизнесом, заниматься, допустим, развитием свой бизнес своей компании. У меня фокус на крипту совсем маленький, потому что у меня понятная прозрачная стратегия. Я не испытываю ФОМА, не перемещаюсь там от тренда к тренду. У меня есть долгосрочный портфель, есть понятная стратегия, понятные инструменты, которые работают на меня и приносят мне постоянную прибыль. И самое важное, третий столбик, у меня появляется свободное время. Это то вот что можно прямо сейчас в наше время считать роскошью. Да, свободное время заниматься своим хобби, играть в сквош, играть в теннис, ходить в зал, гулять, путешествовать, дадеть всё, что угодно, что вам по кайфу. При этом не переживая, что если вы остановитесь, у вас пропадёт источник дохода, у вас всё сломается, потому что капитал долгосрочный будет работать на вас всю оставшуюся жизнь. Очевидно, что это до этого до этого нельзя дойти быстро. Это тоже очередная ошибка, да, которую допускают новички. Я всё это рассказываю. Они такие: "О, как? Да нельзя до этого дойти быстро, если у вас прямо сейчас нет капитала". Да, конечно, есть люди, у которых есть, не знаю, деньги свободные в фондовом рынке, да, просто деньги там в долларах, в рублях. Вы, конечно, можете спокойно перевести их в крипту, и у вас уже примерно будет похожая схема. Научитесь использовать defинструменты, разместите свой капитал в этих инструментах и, в общем, будете зарабатывать деньги, у вас уже капитал есть. Если капитала нет, нужно очень агрессивно его формировать. Чтобы это делать, нужен избыток, который остаётся после покрытия расходов на, в общем, свой лайфстайл от зарплаты, там, с работы, от прибыли с бизнеса. Что ещё важно, здесь придётся каждому из вас сделать выбор. Вы хотите быть богатым навсегда или хотите стать богатым быстро. Вот 99% выбирают быстро, и возможно у них это получается. Но в конечном итоге они теряют всё. У них нет ни капитала, ни системы, ни дохода, ничего. Но при этом у них в моменте на бумаге была какая-то семинутная прибыль. Возможно, вы знаете таких знакомых, друзей, у которых было действительно много денег на крипте. На чём-то они заработали, возможно, что-то купили, но сейчас они чувствуют себя не самым лучшим образом. Для себя я выбрал путь навсегда. То есть я хочу стать богатым навсегда, чтобы капитал у меня остался со мной навсегда, чтобы он всегда приносил мне постоянную прибыль, вне зависимости от того, что происходит вокруг, в экономике, в мире, вообще неважно. Какие первые шаги нужно сделать, чтобы до всего этого дойти? Если прямо глобально крупными мазками, первое - это регулярные инвестиции, которые должны идти из избытка после закрытия всех ваших базовых потребностей. Второе, управление риском и формирование грамотного портфеля на большую дистанцию, не из 1.000 альткоинов, мимкоинов и прочего мусора. И третье - это использование Defi. Три этих шага, и у вас уже будет начинать формироваться капитал, который в будущем будет работать на вас, да и в принципе уже сразу будет работать на вас, если вы будете активно в дефа его размещать. Для тех, кто переживает за волатильность рынка, да, что вот если я куплю биткои, он потом упадёт, какие-то активы потом упадут. А тут нужно для себя решить, с какими активами вы будете работать в крипте, потому что вполне возможно работать со стейблкоинами и только с ними. То есть вы представьте, что вы работаете просто с долларами, да? У вас при падении рынка ничего не происходит, потому что у вас капитал в долларах. Кайф. Кайф. Дальше что можно сделать? Вот есть у вас 1 млн долларов, вы направляете его в Defинструменты, в DeFI стратегии, получаете прибыль. Дальше у вас есть опять же два варианта, точнее даже три. Первое, прибыль реинвестировать, чтобы сделать себе ещё больше капитал, чтобы у вас капитал в долларах постоянно рос. Второй вариант, купить себе активы, допустим, купить себе биткои, купить себе эфириум, чтобы у вас был потенциал роста вашего капитала на большую дистанцию. При этом вы покупаете эти активы с полученной прибыли, да, то есть в случае падения ваше тело депозита, оно всегда остаётся неизменным. Третий вариант- просто выводите деньги в реальную жизнь, да, для закрытия базовых потребностей. Это просто пример, потому что я знаю, есть люди, которые переживают там за покупку активов, которые могут расти и падать в цене. Таким ребятам я рекомендую работать только со стейбкоинами. В общем-то, если, отвечая на вопрос, чем мы занимаемся в академии, чему обучаем, мы учим правильно формировать капитал и правильно использовать капитал, чтобы капитал стал машиной для генерации постоянной прибыли. А следствием того, что ваш капитал начал приносить деньги, будет огромное количество свободного времени, которое вы будете тратить так, как хотите. При этом у вас будет допдоход, который вы будете тратить тоже на путешествие, закрывать все свои хотелки, все свои запросы. То есть у большинства людей график слева, да, у них мало свободного времени, фокус на крипту и на работу на бизнес огромный, при этом почти нет финансовых показателей в крипте. Справа ребята, которые формируют долгосрочный капитал, используют его в DeFi. У них есть свободное время, чтобы заниматься бизнесом. На крипту фокус минимальный, чтобы просто поддерживать свою стратегию в актуальном состоянии. И куча свободного времени. никаких спекуляций, никакого трейдинга, арбитража, перспективных связок, про вот ничего того, что вам в крипте пропагандирует, потому что там заинтересованы ребятушки сверху. Более подробно вы можете изучить обучающую программу и вообще всё, что входит в академию на нашем сайте. Прямо сейчас вы смотрите видео с этого сайта. У нас огромная обучающая программа, практическая обратная связь от опытных наставников и экспертов, регулярные прямые трансляции, где я лично, а, показываю актуальные DEFI-стратегии, показываю, как я свой капитал размещаю в определённых Deifинструментах. Также у нас есть свой надёжный обменник, оффлайнстречи, закрытая комьюнити людей, которые тоже с капиталом формируют себе на большой дистанции пассивный доход. Также у нас проходит ежемесячная актуализация всех defyстратегий и реальная практика с опытными экспертами. За всё время через нас прошло более 3.500 предпринимателей, инвесторов и просто людей, которые хотят формировать свой капитал на большую дистанцию и сделать из него машину для генерации прибыли. Огромное количество положительных отзывов. Чуть дальше я об этом расскажу. Опять же, более подробно есть информация на сайте. Возможно, у вас возникает вопрос, да, спустя какое количество времени я смогу вообще начать зарабатывать деньги в Deffi, если у меня капитал уже есть? Да, это в среднем занимает 2 недели на основании того, сколько времени заняло у большинства наших учеников с похожим запросом, да? То есть вы начинаете с регулярной покупки активов. Если у вас капитал уже есть, но он просто находится в долларах, в рублях, в фондовом рынке, вам потребуется время, чтобы перевести его в крипту, да, и начать покупать себе активы. по стратегии. Дальше вы выбираете стратегию для работы с активами, выбираете define инструменты и уже начинаете получать прибыль. На всех этих шагах у вас есть поддержка от экспертов, есть практические видеоуроки, где всё показано, как этим пользоваться, как правильно свой капитал размещать. Огромное количество видеоуроков про управление риском, управление портфелем. Короче, супер подробнейшая обучающая программа, которая доводит вас из точки А в точку Б, где точка Б - это капитал, работающий на вас, пока вы спите и у вас огромное количество свободного времени. Какой же результат вы можете получить после обучения? Первое - это капитал, который растёт вместе с тобой и приносит постоянную прибыль. Второе, умение извлекать постоянный доход из своего капитала с помощью определённых DEFI-стратегий. Третье, полная безопасность своих активов и защита от всех возможных векторов атак. Четвёртое - сбалансированный портфель и умение с ним работать на любой стадии рынка. Неважно, рынок растёт, падает, ваш капитал с помощью DeFi всегда будет приносить прибыль. Пятое. Полный контроль над своими активами из любой точки мира. Что я имею в виду под полным контролем над своими активами? Используя крипту, мы не доверяем никому свои деньги, в отличие от счёта в Сбербанке, от использования брокеров, да, на фондовых рынках. В крипте все деньги находятся только под вашим контролем. Никто не может у вас их отнять, заморозить, отменить транзакцию. Все деньги находятся только у вас и только вы являетесь владельцем ваших активов. Ни один человек, ни одна страна, ни одна компания, никто не может ничего сделать с вашими активами, если вы правильно используете криптовалютные кошельки и правильно используете свой портфель в DeFi. Чуть ниже на сайте есть огромный список того, что вы узнаете, пока будете обучаться в академии, какие инструменты вы изучите, какие стратегии научитесь реализовывать для получения стабильной прибыли на свой капитал. Также можете более подробно ознакомиться, либо здесь на скриншоте сделать там паузу поставить, либо просто на сайте это более подробно изучить. Но если коротко всё это в один тезис оборачивать, обучение в академии - это проверенная система, которая на дистанции приносит стопроцентный результат. Это капитал, работающий на тебя, пока ты спишь. Это вот эта вот идеальная модель, где у тебя огромное количество свободного времени, капитал работает на тебя, и ты можешь делать то, что хочешь. делать сам. Как раз-таки вот тут очень важный момент. М ни у кого нет в виде конечной цели большого количества денег. То есть деньги и капитал и в принципе то, что я сегодня всё описывал- это лишь способ достижения определённых целей, которые важны для каждого из нас. У каждого эти цели будут отличаться. Давайте я приведу на примере своей, да, вот что я хочу и что капитал мне даёт. В итоге у меня больше времени на занятия бизнесом, больше свободного времени, чтобы я занимался своими хобби. Капитал работает на меня, пока я сплю. Доп, источник дохода для закрытия своих потребностей и хотелок. Больше свободы и меньше переживаний. И также уверенность в том, что моё время и моя энергия не сливаются впустую. Вот здесь я имею в виду как раз-таки энергию, которую я потратил на работу там над своим бизнесом, просто на работу. где-то я работал, получал деньги. Вот эти деньги - это и есть эквивалент потраченного моего времени и потраченной моей энергии. И как раз-таки долгосрочные инвестиции и использование капитала в DeFi позволяет эту энергию сохранить, чтобы она не испалилась, не обесценилась, чтобы на большой дистанции она только росла и увеличивалась. Ну а дальше полученным свободным временем каждый распоряжается, как хочет, и полученными деньгами. путешествия, какие-то свои проекты, больше времени с семьёй. У меня вот есть идея своё ранче построить, да, чтобы я где-то там на Алтай, у меня будет своё ранче, у меня будут свои эти козочки, барашки, я буду выращивать какие-то там фруктики, овощи. Чтобы вот такой вот лайфстайл поддерживать, нужен капитал, который будет закрывать все мои потребности. Почему? Потому что если вдруг мне надоест сидеть на ранче и пасти барашков, я мог спокойно пойти и заниматься чем-то другим, потому что у меня есть капитал и есть источник прибыли. Это самое важное. Сейчас я покажу несколько скриншотов для учеников, которые проходили обучение Вептри Академиy. Честно говоря, если вы новичок, вы, скорее всего, в этих скриншотах ничего не поймёте, да, потому что какие-то непонятные цифры, много разных непонятных наименований. Если говорить о доходности, то это примерно от 20 до 70% годовых в долларах на ваш капитал, да, в зависимости, опять же, от того, какие стратегии вы используете. У нас есть ребята, которые работают только со стайкоинами. У них средняя годовая доходность будет около 20% на большой дистанции. Это тоже неплохо, но здесь, опять же, человек не рискует ничем, потому что он работает только с долларами. Вот совершенно недавно я сделал скриншот как раз-таки человека. Он, используя только stable coin евро и USDC, то есть это буквально евро и доллар, да, торговая пара, сделал за 15 дней плюс 17% на стейблы, да, потому что была большая доходность и немаленькую роль сыграли бесплатные токены, которые бесплатно раздавали за то, что человек внёс свои активы в так называемой пулликвидности на децентрализованной бирже. Что он сделал с полученной прибылью? Он её продал и купил себе ещё больше биткоинов. Да, это тоже хорошая стратегия мог вывести, а вот здесь он поступил так, что решил накапливать ещё большее количество биткоинов. Это просто для примера. У нас больше, наверное, больше 200 отзывов э в отдельном канале в Телеге тоже можете прямо сейчас скриншот отсканировать, перейти в канал, почитать отзывы от реальных людей, которые обучались в академии. Э ссылочка также будет в описании под этим видео. А может и не будет, потому что будет вставленное видео на сайте. Что я ещё хочу показать, это два интереснейших кейса, которые я описал в виде статьи, да, то есть две статьи. А каждой статье есть QR-код тоже. Обязательно почитайте их. Здесь я наглядно показываю то, как реальные люди используют Deffi для достижения своих поставленных целей, какие инструменты в Deffi есть, как они их использовали, чтобы зарабатывать деньги и чтобы зарабатывать деньги в будущем. Не только сейчас, но и в будущем все эти инструменты будут работать. Поэтому обязательно изучите эти два кейса по вот этим вот QR-кодам. Как раз-таки поймёте, а, всё преимущество Фай, экосистемы перед спекуляциями, трейдингом и прочим мусором, который есть на криптопространстве. Если вас интересует обучение в академии, в общем, если вам подходят проблемы, которые я сегодня описал, это ваши проблемы, вы понимаете, что решением этих проблем может быть капитал, работающий на вас на большой дистанции, приносящий постоянный доход, то записывайтесь на обучение на этом сайте. Также можете оставить заявку, с вами свяжется наш отдел заботы и ещё ответит на любые ваши вопросы, которые у вас могли возникнуть на протяжении этого ролика. Увидимся. M.